[comment]: 本文用于记录一些完整的·成体系的膜法文章

# 真正的粉丝（新年+1s集合版）
1.他曾经求学上海交通大学，说一口流利的英语，去过西方很多国家，他曾经和一位比我们不知道高到哪里去的美国人谈笑风生，结成了深厚的战斗友谊，他的表情包在网络盛极一时，真正的粉丝仅凭简单的素描就可以看出是他，但一个人的命运，要靠自我奋斗也要考虑到历史进程，他虽然在上海工作，但中央决定让他去北京，他就是姚明。

2.他生于一个带三点水的南方省份，而且名字同样含有三点水，他的人生经历了民国与新中国，他曾经到过上海，南昌，武汉等地又返回北京，他也出访过很多西方国家，他曾经掌控了中国的军队，但与一名小几十岁的女性的恋情受到很多抨击，他曾出席过国庆阅兵，他的一部充满方言的视频仍在人群中流传，在他晚年，他的生死消息只掌握在少数人手中，直到现在，他都是一名饱受争议的人物，但毫无疑问，他改变了中国，他就是毛润之。

3.ta的名字中有水，ta出生于该国内陆的一个靠湖小城,ta有一个妹妹，ta的父亲参与过政治。ta最后去了该国最繁华的沿海城市上大学与工作，ta喜欢一个比ta小的人。ta改变了历史进程，据说ta本应该已经死了，但是靠着一个男孩红色的衣饰让ta活到了现在…………
没错她就是宫水三叶。

4.他姓江，带着一副黑框眼镜，和一位年龄相差悬殊的女人长期保持着不正常的关系。他自视水平很高，曾和政府要员媒体记者谈笑风生。他和一姓毛的前辈从事着相同的工作，有人说他退居二线幕后操纵，也曾有谣言说他已经去世，现在很少有人关注他的动向，但他一直对很多事情有着深远影响。 他，江户川柯南。

5.他生于1926年
年少时就读于某著名大学
曾经受到一位邓姓长辈指教
他曾经控制了整个国家
在延长生命方面研究地十分深入
他的名字几乎人人知道，却只能用代号提起
他曾经消失过一段时间，以至于所有人都以为他死了
他曾经与一位女性激烈冲突，搞了个大新闻
他就是伏地魔

6.上海交通大学有这么一位传奇校友。
他生于民国，父亲是一位革命爱国人士，他有着大大的额头，去过西方很多国家，同时精通理工知识和音乐艺术，对中国的国防军队建设做出过建设性的贡献，当然，他的一位姓邓的同事的决定权也是很重要的，他推导数学公式的事迹至今仍让人津津乐道。
他有两个孩子都遗传了他的天赋，一个精通于it产业，一个在教育领域大有作为，他深爱着一位名字中带“英”的美丽的女歌唱家，二人的爱情故事在民间广为流传。
他晚年深居简出，多数时间在北京的301医院度过。他就是钱学森。

7.中国近现代史上有这样一个传奇人物
姓的左半边是三点水，姓的右半边是横竖笔画简单组合，名的字母简写是zm。
他出生于中国南方的一个显赫家庭，自幼饱读诗书，学得满腹经纶，同时精通多门语言。
他气宇轩昂，气度不凡，英俊潇洒，风流倜傥。
他年少关心国家大事，毅然加入革命的洪流之中。
他的经历遍及北京，南京，上海，武汉。
国家有难，他毅然念了两首被人广为传颂的诗就到了北京，做了一点微小的工作。
他在一个风雨飘摇的时刻登基，成为饱受非议的“一国之君”。
他广布特务机关，压制社会矛盾，表面粉饰太平。
他在一个高级别的宴会上结识了一名女子，两人从此传出一段佳话。
在他生命的最后几年他的生死一直成为整个社会的焦点，但真正了解实情的只有掌握最高权利的那一小撮人。
他就是汪兆铭。

8.人呐就都不知道，自己不可以预料。一个人的命运当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。我就知道一个人，他来自江南，才华横溢，仅凭几句诗就获得了老一辈的认可，取得了在京都定居的资格，最终在朝廷中大放异彩，改变了自己生命的进程。他就是——陶渊明。

9.他是一位德高望重的领导人，他的姓氏与水相关，父亲在他年幼时便英勇牺牲。多年来他一心爱慕着某名字中有ying字的女子，又在漫长的人生中与蛙类结下了不解之缘。他拥有出色的口才，每次与人针锋相对一定要用人生的经验让对方羞愧难当。他就是……漩涡鸣人

10.他身经百战，曾在某城门前妥善处理一次武装冲突，也曾参与镇压一场声势浩大的宗教活动，可以用一个“三”字开头的成语总结他的一生。有人用某种动物来比喻他，也有人质疑他曾经与一名董姓高官有过长时间的亲密合作。他与“三英”的故事广为流传，而他极为特殊的装扮也成为他的标志。这个人就是——吕布

11.他带着一副黑框眼镜，被粉丝们亲切的称呼为“Ha*”，无数年轻人因为他想要成为mo法师。他精通英语在内的多种语言。一位邓老人看好他，并指定他来解决一场危机。他领导人们对抗一群笃信超自然力量的狂信徒，并被其教主与教徒视为心腹大患。后来，人们一度认为他死了，可是不久他又站了出来。他就是哈利波特。

12.他身经百战去过很多西方国家,他姿势水平很高可以和国际友人谈笑风生 ,距离世纪之交11年的一场动乱让他成了国家领袖,他曾经发表个过一个以 三 开头的理论 ,有人曾经怀疑过,他曾经刺杀过党内的某位二号人物,他深爱着以为姓宋且年龄相差悬殊的女人 ,他就是——孙中山

13.他头上有一副大框子，做过领导，为了长生法门，在寿命上做了篡改，在正府的一个大门那儿大肆动武，导致和西方结下梁子，一名可以用来续命的红衣男子和他有莫大关系，他的一生发生过“三”字开头的故事，也曾经和企图控制国家的宗教团伙斗智斗勇，他，就是孙悟空

14.TA，戴一幅黑框眼镜，总是把裤腰带提到胸部以下。TA常常往返于各种西方国家，TA的英语带着中国口音，却能和美国人谈笑风生。TA喜爱文学，有时候喜欢念两句诗。TA就是——小美

15.Ta是一名统帅，苟全性命于乱世。Ta精通乐理，曾在城墙上谈笑风生间退走雄兵。Ta擅长奇门遁甲，曾向天续命以救乱世。Ta就是——诸葛孔明。


# Elder Jiang and Hongkong Reporter

新华社记者 吴明张宿堂

　　“江泽民主席好！”“香港记者欢迎江主席！”……

　　今天上午1 0 时3 5 分，国家主席江泽民按预定安
排参加香港代表团的审议。一进人民大会堂香港厅，面
对的就是早已等候多时的数十位内地和香港记者以及他
们肩扛手提的摄像机、照相机。挤在前面、占记者人数
绝大多数的香港记者更是不停地大声向江泽民问候、提
问。

　　满面笑容的江泽民停下了脚步，向记者们挥手致意
：“你们好！”

　　在与香港代表合影留念之后，江泽民发表了一段热
情洋溢的开场白。在主持审议的吴康民团长宣布会议正
式开始后，工作人员请记者们离场。

　　望着端坐的江泽民主席，记者们迟迟不肯退场，希
望多“抓”一点新闻。

　　见此情景，江泽民从座位上站起来，走向记者区。
他边走边说：“这样吧，我站起来，离你们更近些，让
你们照得更清楚……”

　　江泽民主席一直走到记者们面前。顿时，摄影记者
的灯光再次闪烁起来，文字记者们则大声地向他们眼前
的江泽民主席提出一个又一个问题：“江主席，您对香
港的形势怎么评价？”“您什么时候再去香港？”“江
主席，香港厅漂亮不漂亮？”

　　江泽民微笑着让记者们照相，还不时简明地回答着
记者们的问题：“香港的形势很好，我对香港的未来充
满信心……”

　　几分钟过去了，记者们仍然意犹未尽。记者群中传
出一声嗓门很大的请求：“江主席，能不能请您到香港
厅门口的屏风前照相？”

　　江泽民被香港记者的热情感染。他一挥手：“好，
走。”同时，邀请一些香港的全国人大代表一起留影。

　　喜出望外的记者更加兴奋起来。

　　在以华夏颂木雕相衬、镶嵌着江泽民“执行一国两
制方针、保持香港繁荣稳定”题词的屏风前，记者们一
边照相一边争先恐后提问：“江主席，您什么时候再去
香港？”“今年7 月您还去吗？”

　　江泽民主席十分高兴：“香港已经回归了，我肯定
还会去的。”他笑着对记者们说：“谢谢你们，谢谢大
家！”

　　满足了要求的记者们终于陆续离开了会场。落座后
，江泽民与香港代表交谈着刚才的那一幕，对香港记者
的敬业精神给予肯定。（新华社北京3 月9 日电）

《人民日报》（1 9 9 8 0 3 1 0 一版）

# 他与她
回忆像个说书的人，等相遇的缘分。

1945年，多事之秋。

离家求学的19岁的他，在这座城市的大学校园里邂逅了她，两情相悦。

混乱的年代，学业紧张，生存艰难。他们的生活虽然困苦，却自得其乐，倒也算甜蜜而温暖的爱情故事。

他说，将来要娶她进门。她傻笑着幸福地依偎着他。

小小的誓言还不稳，时局动荡，一切被历史的进程摔得粉碎。

1946年，国仇家恨之下，他开始走上街头，她不禁为他的安全深深担忧，相处的时间日趋减少。别扭与争吵日趋增多。

1947年，他们毕业了。稚嫩的唇在说离分。

在她的封建家庭门不当户不对的高压下，这对情侣被迫从此天各一方。

离别的时刻，他们都哭了，小小的人，还不会吻。

他的心里从此住了一个人，曾经模样小小的她。

1949年，历经苦难的城市迎来了新生，他却得到了她难产而死的噩耗，强忍着悲伤接受了单位上级的任命。

后来，他的同事曾经发现，他在繁重的工作过后，会对着她的照片默默发呆流泪很久……

他依然在找那个故事里的人，她是不能缺少的部分。

……


1990年，除夕夜。

他已经成为单位最大的领导，在观看演出的礼堂中享受着万人瞩目与喝彩。

然而，他依然深陷强烈的孤独感中。

他安静地看着俗套的表演，秘书为他端茶送水。

台上，初出茅庐的24岁的女歌手登场，精致的五官，雪白的肌肤，动听的嗓音，就连一颦一笑都与她如出一辙！

此时此刻，当年的记忆如同暴雨般向他疯狂袭来，冲破了他的眼眶，淋湿了他的黑框眼镜……

世人笑他太疯癫，他笑世人看不穿。

那一夜，他做了一个梦。

小小的手牵小小的人，守着小小的永恒。

# 《悟空》长者篇
八九六三，有街长安。

坦克之前，独影阑珊。

谁叫我水平不凡，谁让我进退两难。

到后来，竟被批判。

马年春晚，纸条相传，

视察二院，转眼晴天，

图工图样图森跑，三英三事三代表，

不过是，西方走遍。

斥一声记者，粉丝千万。

与一人笑谈，身经百战。

敢同恶鬼争高下,不向霸王让寸分，豪胆！

我要这红衣有何用，

我提这裤腰又如何，

还是钦点，还是资辞，

黑框当头，欲推还休，

我要这红衣续一秒

我提这裤腰比肩高

轮子邪教，放肆造谣

长者怒焰，终究难逃

长者怒焰，终究难逃

这一续，叫你魂飞魄散

# 膜改童话故事
民民是个小学生，一天他在写作业，他看了看成山的作业，又一看日历还有三天放假，心里想如果每天都放假多好啊！突然他的青蛙闹钟射出了一束光，光里出现一个带着黑框眼镜的老爷爷，“我是掌控时间的老人，可以实现你的愿望。”说完给了他一件红衣，“你只要披一次就可以放一次假，但不要多披。”说完老爷爷就消失了，民民披上红衣，感到时间飞快流动，不一会就到了放暑假的日子，民民开心极了，之后一到上学的时候就披上红衣。

突然一天，民民早上起床感觉自己浑身酸痛，起来照镜子一看自己成了一位白胡子老头，他伤心的哭了起来，感觉自己掉入了深渊。
民民突然清醒了，原来他趴在桌子上做了一个梦，日历上带眼镜的爷爷慈祥的看着他，和梦里的爷爷一样！之后民民每想偷懒放假就抬头看一看虵，手里的笔又握的更紧了。

# 安轨生童话故事
卖红衣的小男孩

天冷极了，下着雪，又快黑了。这是一年的最后一天——大年夜。在这又冷又黑的晚上，一个光着头赤着脚的小男孩在街上走着
。
他冻的没办法，披上了一件红衣，不够暖，又披了两件，意识模糊的他看到了一位长者，是那么温和，那么慈爱。“爷爷！”小男孩叫起来，“啊！请把我带走吧！”他把所有的红衣都披上了。

第二天清晨，这个小男孩坐在墙角里，披着红衣，嘴上带着微笑。他死了。。。。

“他只是想给自己暖和一下......”人们说。谁也不知道他曾经看到过多么美丽的东西，他曾经多么幸福，跟着他爷爷一起走向新年的幸福中去！

# 春江基本法
春江潮水连海平，钦点明月共潮生。

董生连任千万载，何处春江无蛙鸣！

江流宛转绕二院，月照扬州皆似霰；

空里流霜不觉飞，汀上红衣看不见。

江天一色无新闻，记者空中练法轮。

江畔何人初见他？江公何年初认人？

人生代代无穷已，江公年年望相似。

不知江公待何人，但见长江送流水。

赛艇一颗去悠悠，谈笑风生不胜愁。

谁家今夜图森破？何处相思拿衣服？

可怜遗墨鸭嘴笔，应画离人小背篓。

玉户帘中高腰带，黑框眼镜望不见。

此时相望不相续，愿逐英华流照他。

记者长跑光不度，蛤蛤一笑喜开颜。

昨夜舟山梦特首，无可奉告内定否。

江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。

闷声发财掩迷雾，连任纵有无限路。

不知按照基本法，中央决定定几度。

# 我是如何成为一名膜法师的
一个风和日丽的下午，我和小伙伴躲在一位老爷爷家的后院里，把一块块小石头扔上他家的房顶。我们看着石头像子弹一样射出，又像流星一样从天而降，觉得很开心，很有趣。

我拾起一块光滑的小石头，把它扔了出去。一不小心，石头砸在了老爷爷家的后窗户上。我们听到玻璃破碎的声音，就像兔子一样飞快地逃走了。

那天晚上，我一想到老爷爷家被打碎的玻璃就害怕，担心他知道是我干的。这以后，我还是和往常一样，每天给他送报纸。他也和往常一样，微笑着跟我打招呼，我却觉得很不自在。

我决定把送报纸的钱攒起来，给他修理窗户。三个星期过去了，我已经攒了七十元。这些钱足够用来修理窗户了。我把钱和一张便条装进信封，在便条上向老爷爷说明了事情的经过，并真诚地向他道歉。

一直等到天黑，我才悄悄地来到老爷爷的家门前，把信封投到他家的信箱里，我心里顿时感到一阵轻松。

第二天，我去给老爷爷送报纸。他微笑着接过报纸，说：“我有点儿东西给你。”原来是一块手表。我接到这么贵重的礼物，一时不知所措。老爷爷慈祥的看着我，说：“仔细看看这块表，你会发现它很不普通。”

我仔细看着这块表，惊奇的发现当一分钟快要结束的时候，秒针会连跳两格。我疑惑地望向这位慈祥的长者，他微笑着扶了一下鼻梁上的黑框眼镜，转身走近了屋里。

这一定是时间的膜法！我心想。

从此之后，我努力学习，终于成了一位见习膜法师。至于那位长者，十八年的岁月未曾在他身上留下一丝痕迹。

# 【蛤丝段位检测】
1、新闻界举行运动会，在400米接力赛中，你认为以下那组选手最有可能获得冠军？
A.西方记者
B.香港记者 
C.日本记者 
D.韩国记者

2、炎炎烈日，你与男/女友逛街多时，饥渴交加，这时你会选择哪家餐厅就餐？
A.肯德基 
B.麦当劳 
C.华莱士 
D.必胜客

3、你认为工程师和制图员最应该注重什么？
A.quality 
B.progress 
C.efficiency

4、退休之后应该干嘛？
A. Write books 
B.Travel around
C.Apply for professors

5、下列哪一句话你认为是无中生有的？
A.现在已经钦定了
B.焖声发大财
C.天气预报本来有雨，结果你一来就天气晴朗
D.用上海话讲就是吃相难看

6、你与恋爱多时的男/女友结婚，你们选择外出旅游来度蜜月，你会选择哪个地方作为目的地？
A.西方国家
B.新马泰 
C.夏威夷 
D.巴厘岛

7、中央安排你去北京，你觉得没自信，你该怎么办？
A.称病不出
B.找个借口
C.保持沉默
D.念两句诗

8、面对重大险情，正确的做法是：
A.谨慎撤退 
B.主动出击 
C.报告上级 
D.严防死守

9、你遇到了一位灯神，他可以满足你的愿望，如果只能选一样，你会选择？
A.一个真心爱你的人 
B.100万美金 
C.非常健康的身体 
D.一点人生的经验

# 如何用膜法验证相对论
1.谈笑风生相对论

长者曾经说过：“两个记者，一个来自香港，一个西方，同时从起点起跑，香港记者一定先到达终点，速度比西方记者快。”如果这句话是正确的，那么把这两个记者拴在一起，跑得慢的就会拖住跑得快的，跑的速度应当比香港记者慢；但是，如果把拴在一起的两个记者看作一个整体，速度就高到不知道哪里去了，跑的速度应当比谁都快。这样从一个事实中却可以得出两个相反的结论，这怎么解释呢？

于是我潜心研究，终于发现经典记者学体系是有局限的，经典记者学可以比较合理的报道一般新闻，但不能有效报道大新闻。我在此提出谈笑风生相对论，有两条基本原理：

>1、相对性原理：所有的大新闻都可以谈笑风生；

>2、记者速度恒定原理：香港记者在大新闻中的奔跑速度为常数C。他又将大新闻的谈笑风生度定义为HA，HA=香港记者的问题数*C^2。 

2.曹记二相性

曹操是说曹操曹操就到，香港记者是跑的快，那么谁会跑的更快呢？

首先曹操是空间折叠产生的瞬移，香港记者则只是跑，单论跑来说肯定是香港记者快

但这实际形成了一个叠加态，说出曹操时曹操会出现，出现大新闻时香港记者会赶到

但如果在钦定曹操为特首的情况下，谁会先出现呢？这也就是曹记二相性实验的由来。


# 膜蛤小故事
几年前，我读高中，同桌是个安静漂亮的姑娘，很是喜欢我。 但也许是性启蒙过晚的原因，我对她熟视无睹，我唯一的爱好就是追星， 而她唯一的爱好就是看我追星…… 

我当时非常喜欢一个老人，不厌其烦地向她灌输谈笑风生，他是如何怒斥一个幼稚的香港记者。 告诉她长者那坦率自信不设防的笑容，虽然她听不懂，但还是安安静静地看着我，眼含笑意。

时光荏苒，长者也鲜有露面，我高三已经快毕业了。 临别那天，我送了一副黑框眼镜给她，她满心欢喜，毕竟三年来我第一次送她东西…… 

慢慢的，我和她失去了联系，我大学毕业、工作、应酬、整日在推杯换盏中虚与委蛇。 不知不觉间很多人和事情都已淡忘， 只有翻开视频的时候偶尔也会想起当年同桌的她。

2015年国庆回家，无事可做，决定去广场看阅兵，看着也觉得索然无味，视线被一个穿红衣的小孩子吸引，他戴着一副黑框眼镜，对身边的同伴讲着，批判一番，naive，一些话，感觉这孩子小小年纪很有姿势，趁那孩子休息的时候，我主动过去和他攀谈起来。

“苟利国家生死以”

“岂因祸福避趋之”

“这么喜欢诗词平时没少膜吧？”

“平时不怎么膜，我爸爸不喜欢我念诗，说膜蛤太森破。”我一愣，顿时接不上话，气氛显得有些沉闷，我换了个话题。

“你也喜欢他？”

“当蓝啦”

“那你最喜欢他哪一点？” 


“无可奉告”他不假思索地回答道。

“嘿，姿势水平蛮高的嘛”我顿时来了兴致。

他骄傲地回答：“当然了，我妈妈说他有最坦率的微笑，姿势水平是坠高的，看我的眼镜，就是我妈妈给我的……”

突然大屏幕里出现了他的身影，我看到他的脸上也露出了一个似曾相识的笑容。

朝阳洒在我满含笑意的脸上，就像她当年那样，有些人，有些事，一旦错过就是错过，不再擦肩，也没有回头，但是，岁月带走了最美好的曾经。

# 炉石传说维护事件
千万炉石玩家在电脑前焦急地等待着.

在他们中的很多人买了50元折扣的60包之后的一天,炉石突然宣布要进行例行维护.

然而看似稀松平常的维护,却由于不明原因一再推迟,从一开始的6小时,变成8小时,进而是10小时,14小时,到后来,干脆以"适当的延迟"草草交代了.

人们一边猜测着,一边焦急地盯着屏幕.

又过了不知多久,"适当的延迟"消失了,取而代之的是明确的"维护将在2小时内完成".

千万炉石玩家在电脑前翘首以盼.

公告罕见地以分钟为单位更新着维护倒计时,随着时间渐渐缩短到1小时,公告上的倒计时开始以秒为单位更新.

"只剩1分钟了!"

"还有10秒!"

"还有5秒!"

千万炉石玩家们骚动着.

尽管这次维护一再推迟,颇费周折,但终于要结束了!

很快,

老司机们又可以在竞技场中刷着12胜来贴吧水经验,

毒瘤们又可以玩着毒瘤卡组还要来贴吧互婊,

守门员们又可以装作萌新来贴吧钓鱼,

土豪们又可以直播上百包的血统证明,

一切都会一如既往,相安无事.

"3...2..."

"只有1秒了!"

性急的玩家早已迫不及待地点击了"启动游戏".

当那镶着金色炉石标志的熟悉的酒馆大门出现在屏幕上,炉石传说的几个大字跃然眼前,玩家们早已准备好聆听酒馆里那熟悉的音乐,还有老板那琐碎的絮叨.

就像阔别已久的家人重逢,失散多年的老友重聚.

离别酝酿出思念,而等待则让它发酵得淳烈厚重.

尽管重逢会让这所有回归于平淡,但寄托的感情和思念是真切的.

但是下一刻,酒馆的大门并未打开.

紧闭的大门上,挂着一块写着相似字眼的告示牌

"本次维护将进行适当的延迟,感谢您对我们工作的理解和支持."

惊愕,恍惚,怅然,沉默.

虽然此刻聚集在酒馆门前的玩家都是经历了退环境等诸多坎坷,仍然抱有执着热忱的粉丝.


但这一次的玩笑的确开得有些大了.

当玩家们怀着复杂的情绪退出游戏,仔细观察那倒计时的公告时.

所有人都错愕了.

"本次维护将在1秒内结束."

"本次维护将在2秒内结束"

"本次维护将在1秒内结束."

"本次维护将在2秒内结束"

"本次维护将在1秒内结束."
……

玩家们致电网易,要求给出合理的解释.

但甚至是暴雪也没能解决这匪夷所思的故障.

无论是更换服务器,还是完全重置网络.

维护的倒计时在1和2之间跳动着,犹如日取其半的绳索一样万世不竭.
……

多年以后,当未来的人们从古代文明的废墟中发掘出尘封多年的服务器和客户端,并将这尘封已久的古物重新启动.

现实在这些人面前的,仍然是倒计时在1和2秒之间无穷无尽的循环.

甚至连未来的科学家也无法破解这一神秘的现象.

量子计算机的分析显示,这个游戏极有可能被一种密钥保护了起来,而密钥应该就藏在这游戏的数据库中.

经过各方考古收集,他们确定这是一款远古人类的卡牌游戏,而谜底就在它的一千多张卡牌中.

科学家们一筹莫展,时间转眼到了八月的某一天.

一封没有落款的神秘信件,毫无预兆地解开了整个谜,

红色信封里红色的信纸上,只有简简单单十四个字,笔法苍劲而古朴,显然出自一位长者

 
