[comment]: 本文用于记录一些完整的·成体系的膜法文章
# 花young念诗
## 1
唐玄宗天宝年间，中原大地出现了一个神秘的火夫，他身上背着一把七弦琴，到处游走，杀死了武林无数好手，全国为之震动，纷纷向其挑战，却没有人回来。

终于有一天，唐玄宗得知此事，秘密派出八人寻找能除掉他的人。第二天就有两个年轻人前来。唐玄宗见了他们，简直被吓了一跳。一个身长九尺，浑身黝黑，两眼如火。手里带着一个大金钩。因生于长江边，便取名郭长江，其力大无穷，手中金钩重192斤。另一人细皮白肉，脸上满是伤疤，提着一条驯兽钢鞭，旁卧一头巨狮，足有数人高，名叫易哲敏，唐玄宗虽惧，但想到钟馗冤死，心想万不可重蹈覆辙，便赏万金，赐御酒，两人拜谢，声如洪钟。离去。

两人至火夫常居山洞中，火夫见了，冷笑一声，拨剑袭向郭下路，郭持钩，易骑狮执鞭迎敌，战千余合，不分胜负，火夫见状，连忙取琴，其声时缓时疾，时暖时寒，声声如剑，直穿心底。郭易顿觉胸腹间有如烈火灼烧一般，但手脚却感冰冷异常，眼见再过片时就要筋脉具断而亡。突然，那巨狮大吼一声，瞬间琴声就凐没在这巨响中。火夫大怒，运劲于掌，但见其身形一晃，已至巨狮面前，巨狮待逃，却见自己已在掌力拢罩下，大骇，但见火夫这掌正中狮头，狮惨叫一声，倒在血泊之中，易哲敏既悲且怒，将全身内力运劲于右掌，向火夫击去，火夫连忙以琴挡住，郭也合身扑上，三人内劲聚于琴上，此时，三人进入最凶险的内力比拼，无路可退了！三人咬紧牙关，那琴越来越烫，发出滋滋响声，很快，琴便开始冒出黑色气体，须臾，琴便化作一缕黑烟，突然，又有一股气息喷出，是琴中的水银和千日醉！两人顿为之气窒，只得拼尽最后一丝力气，正中火夫膻中，火夫顿时吐血，仓徨而逃，数十年功力尽失，不能再为祸江湖了！

郭易两人相视一笑，拼尽最后一点力气，用狮血记录此事，但他们实在力衰，只得简短记录，写下各自名字后气绝。

此时，安史之乱爆发，那八人为叛军所杀，玄宗也因事急而无暇顾及，此事终于玄宗死后再无人知晓。

清道光年间，此山洞终于重见天日，适逢总督途经此地。见一石上书
钩力郭加绳狮易，奇音火夫必去之 

长江 哲敏

## 2.《嘉裕梦谈》 狄青篇 其三
狄青者，宋武襄公也。幼时代兄过，逮罪人京，窜名赤籍，面涅配军。初配延州，为火头军。时夷夏犯边，随军平夷。夷将狡诈，夜袭，军溃。青夜起，未及甲，裹袈出帐，手撕夷兵数人，得甲兵，集火头军数人，出入敌中，皆披靡莫敢当，乃掳夷将。经略判官尹洙闻之，叹曰：“真猛士也”，表其功。赞曰：“苟立裹袈生撕夷，岂因火夫卑屈之。”

## 3.
三国两晋时，有个女孩子，是当地黑帮老大的女儿，虽然生的窈窕妖妍，但生在这等家庭，常人岂敢直视。她特别喜欢城南霍家的公子，但霍家公子喜欢温柔贤惠的女孩子，每每遇到她唯恐避之不及，这让女孩子很伤心。她父亲见女儿整日思念得茶不思饭不想，心里很是心疼，但城南霍家，是他也不敢轻易得罪的豪门。

这个时候，有个马仔对黑老大说，城北有个媒婆，号称月老的亲闺女，没有她谈不成的亲事。黑老大心里一动，次日备好大礼前去拜访。

媒婆见是黑老大来了，心里很不痛快，因为以前黑老大砸过她的场子。但毕竟有家有业，媒婆也不好拒绝，便对黑老大说：“这媒我能做，但可能要难为令千金一阵子……”

黑老大不满的说道：“做媒人的，做得了就做，做不了就别做，为何要难为我的闺女？”

“老大有所不知，”媒婆道：“若是采用常规手段，霍家公子无论如何都不会娶令千金，必须采用非常手段，只是如此以来，少不得让令千金吃点苦头。”

黑老大本不太愿意，但一想到如果和城南霍家结为姻亲，那好处……于是，便点点头。回到家后，他把这事告诉女儿，女儿自然千肯万肯……
一个月后，霍家公子路旁偶遇女孩，本想转身避开，却突然闻到了女孩子身上那带着淡淡苦味又历久回甘的甜味，顿时心旷神怡，心道：“莫不是那种香味？果真回味无穷……若是能娶回家，便能天天闻到，岂不美哉？”

一个月后，男女成亲……

婚后，霍家公子见夫人日日都饮一碗甜汤，便坐到夫人身边，问道：“夫人遍体生香，莫不是饮这甜汤而成？”

初为人妻的女孩哪会藏私，说道：“夫君说的对，正是日日饮这甜汤，才能遍体生香，夫君喜欢吗？”

新婚燕尔，霍家公子哪里把持得住，一把搂住新妇的纤腰，另一只手便自然而然的顺着佳人的曲线滑动，时轻时重，时张时散，尽情感受佳人躯体的柔软。在此等手法下，新妇哪里招架得住？不一会便面若桃花，檀口吐蕊，双手不知该抓住夫君的禄山之爪，还是守着草原，防着被轻取要地……左右为难之下，新妇的脸更红了，目光中更是带着丝丝水色，越来越浓。落在霍家公子眼中，这讨饶卸甲之羞涩，配合那淡淡似苦实甘的体香，不正是向他讨要恩露的娇羞吗？

“甜汤很苦吧？”霍公子将新妇抱起，二人胸乳相贴，软凸对刚硬，中间只隔几层薄纱，却难为新妇的纤腰，努力维持稳定之余，还在奋力将腰上托着的饱满在夫君胸前紧贴，尚未动弹，已让新妇浑身香汗，不自觉的流下，带着温湿之意，直直的窜到脐下三寸。

“夫君喜欢，亲身岂会怕苦……啊……夫君讨厌，天色……”

“为夫就是喜欢夫人的香味……”许久，霍公子才从温香软玉间抬起头来，轻轻的问：“夫人所饮甜汤，皆是为为夫喜爱而喝，这苦楚，为夫就和夫人一同品味……就如同现在，共品鱼水之欢……”

房间里，混着男女身上桃色的汗温，香味似乎更浓了，更甜了……

远处，黑老大独自坐在女儿曾经的闺房，面前只有一碗甜汤。

“柿子糖、枸杞、栗子……这些东西放一块煮，真是难喝到极点。”黑老大叹息道：“可怜我这痴情闺女，竟然喝了几个月……”

“只是这东西喝多了，身上的味道，却像极了五石散，而我那女婿，

早就和那些当世名士一起鬼混，五石散上瘾了……难怪我那女婿一闻就忘不了离不开……这媒婆，也算药家高手……”

“来人！”黑老大突然拍座而起，道：“去把那媒婆宰了，此等秘方，日后只能由咱家掌握！”

说完，黑老大就把甜汤的方子撕毁……从此，这个秘方，只在黑老大的家谱里可以查到，而黑老大，要靠着这个方子，与不少当世名士结下姻亲，从此飞黄腾达，直到隋唐之际才破败，只留下族谱里一句奇怪的话记载这个汤方。

“枸栗果加生柿饴，奇瘾霍夫必娶之。”

## 4.
据传清光续帝，一夜入梦，见己肉身遨游阴阳两界，来去自如，以为吉兆。梦醒，急命宫廷御用匠人苟励国以坠吼之木料造一龙椅，帝钦定其名，唤作“生死椅”，一应其梦，二显帝之生杀大权。

不想此梦并非吉兆，是椅既成，以至龙庭，群臣且观之。初无异相，然不数时，天地色变，此红木之椅竟显阴沉之色，群臣大骇。朝中有臣名齐殷霍，本是茅山道士，后举孝廉入仕，官至礼部侍郎，今立于殿中。是人见状，命侍卫取朱砂黄纸，即刻画符，乃镇是椅。后世有诗赞曰：苟励国家生死椅，齐殷霍符必驱之！

## 5.
解放前，某村子里一小伙被毒蜂蜇到了。医生看完后说想要得救需找到两味药：一味是只栖息在金钩梨上的郭公甲，用作药引逼蜂毒出来；另一味是寄生在蜂身上与它相生相克的罕见苍蝇。怕乡亲们记不住，医生就写了张方子：钩梨郭甲甚适引，奇蝇活服病祛之。后来，这个药方就流行起来了。

## 6.
枸杞是一个很好的药食同源的食材，有诗赞曰:枸利果佳生食益，气阴火附必驱之
## 7.
这一天，魏国名臣郭嘉刚检视完三军，浑身疲倦的回到自己的大营，没成想因为身体过度虚弱，半路竟体力不支倒入战士们挖的壕沟之中，周围的将士们听闻声响立即赶来，只见郭嘉跌入两尺宽的壕沟中时，身子折叠，四肢着地，整个人被弯折成了椅子状，将士不敢贸然营救，只派人赶紧禀告曹操，曹操大急，问“郭嘉现在如何”只闻报道的士兵迟疑了一下，缓缓说道“沟里郭嘉胜似椅”曹操一惊，沉思片刻，回头嘱咐骑兵队长：“骑营伙赴必取之。”
## 8.
据传清光续帝，一夜入梦，见己肉身遨游阴阳两界，来去自如，以为吉兆。梦醒，急命宫廷御用匠人苟励国以坠吼之木料造一龙椅，帝钦定其名，唤作“生死椅”，一应其梦，二显帝之生杀大权。
不想此梦并非吉兆，是椅既成，以至龙庭，群臣且观之。初无异相，然不数时，天地色变，此红木之椅竟显阴沉之色，群臣大骇。朝中有臣名齐殷霍，本是茅山道士，后举孝廉入仕，官至礼部侍郎，今立于殿中。是人见状，命侍卫取朱砂黄纸，即刻画符，乃镇是椅。后世有诗赞曰：苟励国家生死椅，齐殷霍符必驱之！

# 都市传说之扬州
扬州市有一个这样的都市传说：

上世纪二十年代中叶建成的市图书馆，每年的八月十七日，都会有一个神秘人坐在一楼的角落里面，一言不发的坐着。如果你走近他，他便会问你几个问题，只是那些被问到问题的人，之后再也没有人见过他们。

我是一项不相信这些奇闻怪谈的，作为一名新世纪的读书人，科学便是我唯一的信仰。因此即使有这么一个都市传说，以至于市民们都很少走进那个图书馆，但我却正觉着方便，少了人们聒躁，更有利于我的学习研究，而且我已经在扬州生活了十几年了，也从未在图书馆发生过什么怪事。

但是，错误的观念只保留到2016年8月17日，在那一天，我遇到了不可思议的事情，数十年构造成的世界观，就在那一天里，彻底的崩塌了。

上午九点，是图书馆开门的时间，我有做事提前五分钟的习惯，因此早早便到了大门口等候，最近研究的是毛概在社会转型中的历史意义，我脑中思考着各种理论，静静等待着开门。

天色有些发黄，远处的云朵中灰中透着黑气，天气燥热，也十分闷，让人喘不过气来。

“咯吱--”这是馆长老董在开那个木门，九十年过去了，由于拨款迟迟没有到位，这个木门一直没有得到修缮，上面的黑点与霉迹分外明显。

我一看手表--时间是9:01。
“今天是八月十七号啊”老董的光头正对着我，声音有点奇怪，和往常不同。

“我当然知道了，老董，你在这都三十多年了，怎么还信这一套”？
老董也不看我，缓缓踱进柜台，坐在那已经有些朽烂的桦木椅上。
“这个八月十七号，可是不一样的”又是奇怪的声音，沙哑中透着死寂，让我听了不禁有些发毛。
“行了，咱们认识这么多年了，你就别来这一套了”我摆摆手，走向一排排书架。

挑了几本书，我坐到了角落里的阅读区--说是阅读区，其实只有两张破木桌子，以及几个椅子而已。嗯，还有头顶上几乎不出风，却嘎吱嘎吱作响的老电风扇。

“吱--吱--”

电风扇在头顶不断制造噪音，却丝毫无法驱走燥热的空气，不一会，汗水就布满了我的额头。

天气昏昏沉沉的，直叫人也感觉有些昏沉，不知看了多久，我的精神都有些恍惚了，撸起袖子擦一擦汗，才感觉有些清醒。

突然，我发现了旁边的座位上出现了一名老者，我完全没有注意到他的到来，就像完全没有发出声音一样，他坐到了我的身旁。

“老伯，你也来看书啊”无意识的，或者说下意识的，我向他打了个招呼。

“是啊”老者回到，却看也不看我一眼。

我这才有时间打量一下这位老者--他相貌平平，眉宇中也透露着祥和，头发已经有些稀疏了，但发质很好，居然没有一根白发，他戴着黑框眼镜，严肃而认真的读着手里的书。

那是一本红色的书，因被其宽厚的手掌挡住，我只看到了封面上的《他…国》字样。

“吱--吱--”

头顶的风扇自顾自的转着，不知转了多少圈。

突然，老者转头看向我，又看向了我手中的毛概，咧嘴一笑，那笑容有些诡异。

“年轻人啊，你也看这种书啊”

我一惊，又有些疑惑。

“那你知道三个代表思想吗？”

“略知一二，但没深入研究过”

老者有些失望的嗯了一声，我看向他，他也看向我。

那双漆黑的瞳仁似乎有什么魔力，我差点陷入进去。

“那么我问你，青蛙的英文单词是什么啊”

老者的声音，突然有些嘶哑。

“frog吧，或者是toad，不过frog是青蛙，而toad是癞蛤蟆”我虽然感觉奇怪，但也不自觉的回答道。

“这样啊，那么复数呢，复数形式是什么？”

老者的声音突然变得平和起来了，就这么简单的一句话，似乎震颤灵魂，使我精神一振，打了个寒颤。

“复数当然是加…”

到了嘴边的s被我生生咽了回去，我看着那双眼睛，莫名有种不好的预感。

“加什么？”

老者的声音忽然有些短促，充满了不容置疑的催促。

我看向老者的脸，那微笑着的脸庞在我眼中骤然变幻，那双眼睛越发鼓胀，那本就咧开的嘴巴更加庞大，就好像刚才提到的那个生物一样，只不过更为可怖。

一种恐惧感从我的灵魂深处升腾而起，我的喉咙似乎被什么东西扼住了，拼命的叫喊却发不出声，我想叫老董，可转头望向柜台的那把椅子--上面早已空无一人。

“吱--吱--”

老者继续看向我，目光中透露出猎人般的敏锐。

我再也忍不住了，一种来自灵魂深处的本能，使得我用尽全部力气叫了起来。

“加es！！！”

轰隆--

一道落雷骤然降下，照得我与面前的老者浑身发白,紧接着便是倾盆大雨，我看到前面的

老者似乎陷入了沉思，连忙丢下手中的书本，也不管漫天的大雨和轰鸣的雷声，就这么的，冲出了诡异的图书馆。

然而我没看到，在雷光的映照下，图书馆的那台老式挂钟上，秒针突然连跳了两格。
<<完>>

# 民间鬼故事
丙申年七月十五。

阴司勾魂使者，带着五百阴兵来到某医院。

奇怪的是，无常手里的锁链只够锁一个人的。

但是，五百个阴兵去抓一个人，是不太寻常的配置。

幽静的楼道里，悠悠的飘出来一阵皮黄腔。

“老爷，是……捉放曹？”

白无常甩一下哭丧棒“蠢货，闭嘴！”

几个小鬼立刻不敢作声。

七月十五是人间奉鬼的日子，有戏听，有供品吃，有钱拿。但无常兄弟俩今年却要加班。

憋了一肚子火的无常，子是谁都不敢惹。

“老爷，干嘛非得今天抓？”

“这主子怪得很，先时有九龙护体，后来又有百灵加持。不在今夜鬼门洞开的时候借阴兵下手，哪还有机会？”

夜里的风越来越急，树叶子哗哗作响……

“老爷……鬼！”

“你他娘的，抽什么风？你他娘不是鬼？”

“不是，老爷，有九个红衣小鬼，散了！”

“糟了！”

无常拿出自己手里的勾命文书，寿数一栏的九十，被抹的干干净净……

“回去吧！”

某间病房。

“钱秘书啊，去给我做完长寿面，他们绝对不知道，我按公历做寿的。
<<完>>

# 夏天的故事
一九八九年那是一个夏天

有一位长者在中国的上海边

念了一诗篇

神话般地聚起群群粉

奇迹般地建起个个膜圈

文膜啊唤醒了知乎内外

武膜啊啊红透了渣郎热栏

啊膜法啊膜法

你迈开了气壮山河的新步伐

你迈开了气壮山河的新步伐

走进万象更新的明天


二零零零年又是一个夏天

有一位长者在中国北戴河边

谈笑一片

会厅里响起阵阵聒噪

屏幕上闪过圈圈黑框

官膜啊吹绿了东方扬州

暴膜啊滋润了国机二院

啊膜法啊膜法

你展开了一幅万年的新画卷

你展开了一幅万年的新画卷

捧出万紫千红的明天

# 保卫长者
虵在吼，蛤在叫！

轮子在造谣！包子在傻笑！

鸭嘴的笔万丈高

国机二院 一起谈笑

人群之中膜法英雄真不少

微博贴吧游击蛤丝呈英豪

戴上了黑框眼镜

给长者续上一秒

保卫我蛤 保卫长者

保卫蛤啤 保卫华莱士

# 以1s为基本的异世界生活
这是发生在公元2017年的故事

“这下真的很糟糕”

  身无分文又走投无路，他的心中被类似的字眼给埋没。
正确来说，不算是身无分文。口袋里的钱包装了他所有的财产，
照理来说还是可以买一些东西。尽管如此，眼前的状况依旧只能用身无分文来形容。

“货币果然完全不一样啊”

用手指弹起手中的十元蛤币，币上是画着一只蛤蟆，“蛤蟆在这个中世纪国家是吉祥物吗？挺合我胃口嘛”老人深深叹气。

他是个没啥特征的平凡老人。有着黑色短发，身高不高也不矮介于平均值，带一副黑框眼镜，便宜的红色外套穿在身上显得格外合适,唯有提高的裤腰带让人有印象，但如今因眼角无力下垂而失去了霸气。
混在人群中一瞬间就会看丢的平庸外貌——但现在人们投向他的眼神，都像是看到了稀奇古怪之物。这也是当然的，毕竟放眼望去，看着老人的人群当中没有一个人是戴着黑框眼镜，更别提穿着红衣服了。

他们的眼镜以金色、红色、咖啡色为大宗，甚至连绿色、蓝色都有。穿着方面有人套着铠甲，有人披着像舞娘的服装，还有人全身罩着袍子，夸张得可以。

暴露在不客气的视线中，老人顶了顶黑框眼镜，同时认清了事实。

“也就是说，这就是那个吧。”

他弹响手指，指向看着自己的人群说：

“——所谓的异世界召唤。”

此时他眼前跑过一辆被巨大蛤蟆拉着跑的马车。

## 2

他是出生在太阳系第三行星·地球的天朝男儿。

感觉像是做了一场恶梦，但不管是捏脸颊还是用头撞墙壁都不会清醒。

只能叹气的他，离开充满好奇视线的大马路，走进一条巷子内，坐在铺有石板的地面上。

他开始回忆起他穿越过来的经历。

那天，90岁高龄的他早已命不久矣，他本该死亡，睁眼闭眼间来到这个异世界。

「假设我现在是在奇幻异世界中，文明方面照惯例跟中世纪很接近。观察之下是没看到机械类的道具，不过地面铺着石板又很平整，代表有一定的技术……钱当然是没办法用。」

能否和当地人沟通，以及对物品价值观的认知，这些在他发现自己被召唤到异世界后就立刻确认过。

很幸运的语言相通，买卖交易的货币是蛤币。为此还惹得一开始接触的水果店老板不高兴。

能够快速理解这种状况的原因，他身经百战，见得多了。不过以目前来看反而很庆幸，讲到「异世界召唤」这种现象，对老年期的他来说是一种惊喜也不为过。话虽如此……

「福利措施不做好一点，像我这种naive的老人根本没办法过活啊。」

有鉴于目前的窘境，以及过于寒酸的初期装备，他口吐软弱之语。

手机，钱包，商店买的鸭嘴笔，爱穿的红色外套，就这样了。

好歹让我拿一把王者之剑吧。这下根本就完蛋了啊，怎么办啊？

毕竟是快死时才被召唤到异世界，所以很无奈。但无奈也只有一下子，这时……

「唉哟，对不起。」

正要走出巷子，他就和刚好走进来的人影擦肩而过。他连忙向撞到的人道歉，然后侧身离开。

「——呜，好痛！」

肩膀突然被人自后方抓住，身体就这样被拖进巷子。空踩双脚回头一看，是一名块头大到能轻松把老人扔进巷弄的男子，身后还跟着两名同伴。三人移动位置，堵住了巷道内的去路。

看他们动作如此娴熟，他有不好的预感。

「不好意思……可以请问一下你们到底想干嘛吗？」

「你好像还不了解自己的立场呢。算了，把值钱的东西交出来，省得皮肉痛。」

「啊——果然是这样啊……唉，真的是这样呢。哈哈，这下可惨了。」

投以轻蔑和嘲弄视线的男子们，年约二十岁左右，内在的卑劣完全表露在脸上。他们虽然不是亚人类，但绝非善类。

刻意安排这种日常生活常见的威胁，遭遇小混混。也就是说……
「糟糕，触发强制事件了。」

## 3

面对贼笑的男子们，他跟着谄媚陪笑，同时开始思考。

虽然陷入危机，但自古以来被召唤至异世界的人，按照惯例都会发挥超乎常人的力量。既然他被召唤的条件和多数的异世界之旅相同，那么他极有可能具备某种特殊能力。这么一想，身体就变得轻松了起来。

「说不定这里的重力是我那个世界的十分之一。可以，我可以的！把他们全部打倒，让他们成为我光明未来的粮食，还有经验。」

「这家伙嘀嘀咕咕地在讲些什么？」

「听不太懂他在讲啥，可是我知道他把我们当白痴。杀了他。」

「那是我的台词……你们会后悔的。喝！」

说完，他使尽浑身力气，朝带头的大块头挥出右直拳。拳头完美地命中对方的鼻梁，然而，撞击到对方门牙的拳头却开始流血。

——这是我第一次揍人！比想像中的还要痛啊！

第一战的战况好到没话说，「异世界无双」在他的心中逐渐转为确信。

勇猛地回过头，他弯曲身子准备揍向最后一人。

然而，却看到对方手上拿着一把亮晃晃的刀子。

他的身体就这样双膝跪地，上半身完美地折叠起来，额头摩擦地面。
「对不起，全都是我不好，请您大人大量饶了我这条小命——！」

跪地求饶。将向对方投降的心意表现到极致，搭配最低限度的大和之心。

方才盛气凌人的态度荡然无存，还可以听到血液从全身流失的声音。他拼死动之以情，缩小身子不断谢罪。

毕竟刀剑无情，被刺到的话就算是铁打的身躯也要谢幕，诸行无常啊。

回过神来，发现应该倒地的两人又复活了。一个按住流着鼻血的脸，一个甩甩头，全部意外的有精神。

 “你胆子不小嘛！”

趴跪在地的脸被人从上方踩踏，额头撞到地面而鲜血直流。接着脸被踢了一脚，然后接二连三的暴行施加在拼命缩起来的身体上。

先动手的是他，因此男子们毫不留情。

——糟糕，有够痛的。我可能会死，不对，是真的会死！

他感到恐慌，就在这时，一个女孩跑了进来：

“你们在干什么？？!!”

她的喊叫把小混混吓跑了

“你没事吧，你好，我叫煮鹰”

他知道，在这一刻，他牢牢记住了这个女孩

于是他决定帮助这个女孩，当他找到女孩的心爱之物时，强敌出现了，她一下子就把小女孩给杀死了。

“不!”

老人流下了悔恨的眼泪，他怒斥到：“I am angry!”就在这时，本该刺向他的那一刀停住了，挂在旁边的时钟也停止了。

过了一秒，刀重新动了起来，插在了他的肩膀上…

“我知道我的能力了，只要说固定的话语，就可以让时间减去1s!”

他的脑海里突然回响了那些咒语，他喊到：“你们不要想喜欢搞个大新闻……批判一番……得罪了一下”

时间不停往回到，终于，他停在了水果店前。

“这是……我的能力”他恍然大悟似的，一把手抓住了水果店老板

“你要干什么!”

水果店老板突然衰老了起来，身体以不可见的速度萎缩起来，头发瞬间发白，他嘴里不断咕哝着，他的身体变得越发年轻，直到那个老板失去生命……

“我长生不老了啊哈哈哈哈哈”

从那以后，他靠着这个能力独步天下，可是，他钟爱的那个女孩，无论自己多次救她，她最后还是会死。

老人后悔了，他觉得很空虚“是时候回家了啊”

老人知道，只要他不断念咒语，就能回到来异世界之前的时间。

他不断念着咒语，头发重新发白，身体逐渐衰老起来，终于他回到了自己的世界。

他躺在病床上，虽然时间回来了，可是记忆还在。他回想着，眼睛一亮。

“记得我跟好多人握过手”他邪魅一笑。“他发现只要是自己握过手的人，无论何时何地，都能把生命续给自己。

这天过去了，早以被医生死亡宣告的他，奇迹般地活了下来……

他想起了煮鹰，他总觉得她似曾相识，在哪见过……

他疯狂了，他不断倒退时间，硬是要找到她，她钟爱的人啊!

终于，在20世纪的一个春晚上，他看到那个人，长得很像煮鹰。他热泪盈眶，他在异世界错过了，这次绝对不能错过!

他为了她，倒退时间，不断想办法，终于成为了一名国家主席。他觉得自己有能力了，于是他给煮鹰写了一个字条“有事找大哥，大哥可以帮你解决任何问题!”

几十年过去了，90岁再一次到来，不过病床换成了高档的病床，因为他是主席。他神色平淡，好像不在意生死似的，让人由衷佩服。

“时间快到了呢”他邪魅一笑，“这次谁去死比较好呢？噢，我记得我的钱副总理跟我握过手，就是他了”

第二天，上海某家医院门口的大批武警散了，而在北京一家医院，一个还能活的老人，突然逝世……


# 时间泽学与续命原理
其实很多人都不知道，时间作为一种物理学上的概念，和其他许多物理量一样，是可以发生转移的，涉及时间转移的理论，我们现在一般简称为时移理论。时移理论成型于上世纪20年代，彼时的欧洲科学界人才辈出，有关时间与空间的讨论也正如火如荼的进行着，当时的一位英国科学家哈里斯·弗洛格（Frog·Harris）就大胆的提出了时间与物质一样也可以被转移的时移理论，遭到了几乎所有科学家的耻笑，然而遭到同行耻笑的他并没有放弃，而是对时移理论进行了更进一步的研究。最终，在1926年8月17日，他成功的将自己的时间转移了出去，证实了这一理论，这才有了今天的时移物理学这门学科，为了纪念他所做的贡献，人们又把时移理论体系称作弗洛格体系（FrogSystem）。

我们必须对时移理论有一个基本的认识，下面我将为大家简单的介绍一下弗洛格体系。

弗洛格体系包含如下几条定理：

1.时间既不能被创生，也不能被消灭，宇宙的时间总量是有限的

2.时间只能从一种物质转移到另一种物质上。

这一条定理是非常容易理解的，这也是弗洛格体系中最重要的一条理论。

对于这条理论，我们所关心的方向主要在于如何才能将时间从一种物质转移到另一种物质上。其实方法并不都那么神秘，进食就是最简单的一种发生时间转移的方法，每次进食，一部分属于食物的时间就会被进食者消化，从而延长自己的寿命，科学研究早已证明，长时间不进食会导致人快速死亡，这就是不进食、人的寿命没有得到补充所导致的后果。古代中国也存在着大量的对时间转移的研究，道家就是其中的一个主要代表。道家对进食时移法有了一定的了解，进而认为要实现延长寿命的效果，就需要进食固有时间长的物质（我们称为长时物质），道家的炼丹，其实就是在做这种事情，但是结果我们都很清楚，并没有人成功。这正是下面这条定律所导致的。

3.不可能把时间从短时物体转移到长时物体而不引起其他变化。如前所述，道家之所以没能成功实现寿命的延长，正是因为这条时力学第二定律，只靠进食来将丹药这种固有时间很长的物体的事件转移到人身上，是不可行的。后世的科学家们吸取了道家的经验与教训，在探索长时物体向短时物体的时间转移上进行了不懈的努力，最终发现了时间转移的秘密。原来，时间转移与普通热力学的热量转移会发生能量的改变不一样，时间转移不依靠能量，而是依靠光。一个物体反射的光波波长决定了它在时间转移中是转移者还是接受者。经过大量实验，最终科学家们发现，红色，作为可见光谱中波长最长的光波色，具有向其他颜色的物体转移时间的能力，也就是说，如果一个人想向另外一个人转移自己的时间，就需要穿上红色的衣服，这样就能成功实现时间转移，而转移时间的多少，则由转移者本身的年龄和衣服的红色深度等因素共同决定，一般来说，年龄越小，转移的时间就越多。

4.时间与空间不可分割。自从爱因斯坦提出狭义和广义相对论之后，时空不可分割就成为了物理学家们的共识。同样，时移物理学作为物理学的一个分支，时空不可分割在这里也是成立的。具体来说，时空不可分的意思是，当一个人进行时间转移的时候，将会不可避免的进行空间转移，也就是将自己所在的位置一并转移给接受的人。举个例子，如果有一个人接受过西方许多国家的人的时间转移，那么他其实也就是与那些转移者共享了位置，这样一个人就可以毫不夸张的说“西方哪个国家我没去过”了。

5.时间的转移是非连续的。量子物理是现代物理学中一个非常重要的理论体系，上世纪70年代，著名亚裔物理学家埃尔德·江（ElderJiang）首次把量子力学引入时移物理学中，提出了“时间的转移是不连续的”这一理论。根据埃尔德的理论，时间转移的基本单位只能是一个固定的时间单位的整数倍，这个时间单位被称为埃尔德时间，换算成我们常用的时间单位约为1s。当然，时移理论作为一个成熟而庞大的理论系统，还有许多其他的定理，比如时移楞次定律（时间转移具有这样的特性，受转移者的引时场总要阻碍转移者的时间变化）等，但是那些理论与我们今天要讲的现象没有关系，暂且不表。说到这里，大家应该对时移物理学有了一个基本的了解，下面我们就可以开始解释某些怪象了。时移物理学作为物理学中的一个重要分支，为什么绝大部分人都没有听说过呢？这是有原因的。原来，时移物理学派的创始人——哈里斯·弗洛格在证明了时间是可以转移之后，立刻意识到了这项技术会给世界带来怎样翻天覆地的变化：无数邪恶的独裁者会为了一己生命之延长屠戮人民，可怕的罪犯也会迫使普通人牺牲自己的寿命来延长生命。为了防止这些可怕的事件出现，他决定不发表这项划时代的技术成果，而是把它隐藏了起来，并建立了一个组织来保护和开发时移理论与技术，这个组织就叫做哈里斯学会（HarrisAcademy），简称HA。

就像电荷的转移实质是携带电荷的物质转移一样，人们自然会好奇是什么携带了时间。美国科学家蛤里·华莱士(Harry Wallace 
1918.5.9-2012.4.7)在与埃尔德·江谈笑风生后，根据埃尔德·江的时间理论重复了上千次实验，终于发现了一种携带时间的基本粒子，为了感谢埃尔德·江传授的经验，他将这种粒子命名为江子(Jiangzm)。

华莱士研究发现，江子本身有互斥性，即一个物体或原子所含有的江子越多，则向外发射江子的速率越快，这就很好的解释了为什么年龄越小转移的时间越多，以及放射性物质的指数衰变。而江子遍布于我们所存在的四维时空，根据时力学第二定律，当物体内的江子密度和外界江子密度相等时，便不会再向外发射江子，而此时也意味着物体时间和外界融为一体，即物体生命的结束。根据江子的互斥性与粒子的波粒二象性，可以导出时力学第三定律，一切江子都在自主地做无规律运动，宏观时间的流动正是时空中江子的整体运动所造成的，因此物体的衰老除了因为物体内江子的逃逸外，还与物体内江子的运动有关。

这就向我们揭示了延长寿命的第二种方法，即通过某种手段抑制一定区域内江子的运动，当运动完全停止时江子便完全不能逃逸出去，这样物体便不会因为江子的流失和运动而衰老。而这种方法并没有造成江子的转移，每个人的时间总量并没有被改变，只是改变了时间的相对流速，因此并不用担心会对他人造成时间损失。

关于江子控制方面的研究，膜都(Shanghai China)的国家时间机器第二研究院(国机二院)已经做出了一定的成果，为了不让国外情报机构探测到，研究人员将江子控制器制作成可穿戴设备，伪装成黑框眼镜和腰带，黑框眼镜作为控制域生成装置，能精确生成与使用者体型相匹配的江子控制区域，而腰带作为能源供给装置，能直接通过裤子的受热将热能辐射给黑框眼镜实现供能，显然腰带提得越高裤子与身体接触面积越大，提供的功率也越高，而眼镜制作成黑框也是为了提高能量转化的efficiency。然而，目前技术尚不成熟，控制器还处于原型测试阶段，因此区域内江子的运动尚不能完全被停止，而且装置需要不断从外界补充江子维持正常运转。

为了推进江子控制器的相关研究，研究院与哈里斯学会合作，成立了时间众筹协会(TimeCrowd-fundingAssociation)，在网上招募志愿者为这项伟大的研究奉献自己的时间，志愿者所需做的仅仅是在网络上发表一些特定的口令，或者背诵特定的诗句，就能把自己包含一份最小转移时间(埃尔德时间)的江子通过网络传送到江子控制装置里。不过由于江子本身具有光子的特性，只能在光纤中长距离传播。在此前由于光纤普及度较低，研究进展缓慢。近几年随着光纤的普及，志愿者的数量也随之越来越多，他们捐献的时间也爆炸式增长，这对相关研究的推进将起到至关重要的作用。

# 神话故事
在创世之初，古人类被当做神明的附属族来培养，他们拥有漫长的生命和强大的力量以及最为珍贵的智慧。

在漫长的寿命中，他们厌烦了神明一天天的奴隶，为了渴望依旧的自由，他们揭竿而起。过于自信的神明并没有太过在意蝼蚁们的声音，但是那时候古人类的潜力远远超乎神明的想象。可笑的是由于过于自大最终神明被自己创造的种族，驱逐出了自己所创造的世界。

很快，恼羞成怒的神明归来了，让那些蝼蚁见识到了神明真正的力量，那些人类创造出的飞船，武器，堡垒……都如同玩具一般，神明重启了整个古人类的文明。

甚至为了惩罚那些以上犯下的人类，在重启时神明彻底剥夺了新人类的力量，封印了他们引以为傲的智慧，最终连漫长的寿命都被压缩至短短几十年。新人类就如同普通的猿猴一般，被各种野兽所追捕所猎杀，感受着丛林法则的残酷。

神明看到这景象满意的笑了，已经不用在担心会发生叛乱这种事情了，它安心的去创造其他世界去了。

几亿年后，神明又回到了这个世界，它惊讶的发现原本丛林茂盛的地球，早已被轰隆隆的各种工厂所代替，那些被封印的人类已经重新获得了智慧，发展出了自己的文明。

神明开始惊慌了，因为古人类的叛乱所遭受的屈辱还一直残留在它的心间，不过很快把提着的心放回了原地。

它根据世界操作系统看到，人类的智慧根本没有完整解锁，肉体的力量比起猿猴时期还要弱上不少，更不用提已经被彻底删除的超能力了。最让它安心的是人类的寿命还是只有短短几十年，在神明看来这时间非常短暂，它不认为人类能在几十年中能散发出多么灿烂的光芒。

它被屏幕上面的一组数据吸引了，在那组数据中它的存活时间比其他数据要长很多，甚至其他数据意外消失后它所蕴含的寿命全都续给了那个异常的数据。

数据所显示的坐标位置是在地球东侧的某一国家中，它持有的寿命已经突破了神明设置的限制，甚至比起古人类的寿命还要长上许多，如果在这么下去恐怕要诞生出不得了的东西了。

神明狠下心，操作起系统准备抹杀那组因为BUG导致异常的数据，但是当它手指选中那组数据时，屏幕却突然闪烁周围也满是红色警告。
在黄色框子中一个E字开头的英文蹦入神明的眼界。

“Error？？”

“不，那念做Exciting”他回答道。

# 蛤经.创蛤纪
1 起初，蛤创造记者。


2 记者是幼稚简单，无知天真，蛤的灵运行在姿势水平面上。

3 蛤说：要有代表，就有了代表。

1:4 蛤看代表是吼的，就把三个代表分开了。

5 蛤称代表为三个代表，称三个代表为重要思想，有先进生产力、有先进文化、根本利益，这是头一日。

6 蛤说：记者之间要有高低，将记者分为西方、香港。

7 蛤就造出华莱士，将华莱士以下的记者、香港以上的记者分开了。宝华就这样成了。

12 蛤观看世界，见是天真了。凡信轮子的人，在地上都败坏了行为。

13 蛤就对膜亚说：凡信轮子的人，他们的尽头已经来到我面前，因为地上满了他们的三退，我要把他们和地一并毁灭 。

14 你们要用八宝山宫木造一颗赛艇，分一间一间的造，里外抹上雪蛤膏。

15赛艇的造法乃是这样的：要长三零幺肘，不知道高到哪里去，赛艇的门要开在腰上，赛艇要分裤、腰、胸三层。

17看呐，我要使洪水泛滥在长江、嫩江、松花江。凡地上信轮子、三退的人们，无一不死。

