[comment]: 本文用于记录一些完整的·成体系的膜法文章

# 时间都去哪了

```
邻家小孩披红纱
屋里横梁秤砣挂
半生膜了好多蛤
遵守了那基本法
记忆中的张宝华
盛怒下把记者骂
一生把命交给他
只为那一次膜蛤
时间都去哪了
还没好好感受赛艇就老了
听风是雨 一辈子
满脑子都是记者哭了笑了
时间都去哪
还没好好戴黑框 眼镜就花了。
内定钦点 半辈子
转眼就只剩下 偏差的新闻了
记忆中的沪交大
几百教授支持他
还是另请高明吧
怎么到北京去啦
时间都去哪了
还没好好视察二院就老了
谈笑风生 一辈子
华莱不知高到哪里去了
时间都去哪了
还没好好念念诗 中央就定了
内定钦点 半辈子
转眼就只剩下 微小的工作了
```

# 出水蛤蟆穿绿袄，离锅螃蟹套红衣
哼，你可不要误会了，人家才没有说要钦定呢!

呐，泽民酱，你知道吗，记者奔跑的速度是秒速五米噢

不、不……不是啦!如果报道出了偏差的话，你们可是要负责的哦!

为什么…为什么总是想要弄一个大新闻啊！记者君…笨蛋！大笨蛋！

人..人家可是长者哟！得教教你人生的道理呢！

就这三件事，才，才不是为你们做的呢！


闷、闷...闷声发大财这种道理，人家才不会告诉记者酱呢

呐，华莱士，你真的好高啊，以后。。。还可以和你谈笑风生嘛？

邓酱说：民那已经决定了啦，由你来担任学生会长。我只能回答…：如
果对种花高校好的话，我怎么样都无所谓了啦。

建华酱可是特首哎，人家...人家当然要支持建华酱了呀...虽然一切都
要按照基本法来，可是，也不要小看了中央的决定权哦！内！

记……记者酱，你现在的行为太过分了！我现在很生气，非常生气！如果你还不住手的话，我就只能作为你们的学姐，教你一些东西了！

才没有钦定他当下一任啦，哼！问我支持不支持，那我就明确告诉你支持喽

钦定明明是很快乐的事，再加上兹次，本来应该是双倍的快乐，可是，为什么，心里缺这么难受呢，雪...不对，华莱士酱？

才，才不遗憾呢，人家回去了之后才不会给你们宣传...人山人海什么的，最讨厌了！

呜还是另请高明吧，啊..人家才没有谦虚呢哼

你们问人家滋兹不滋兹，阿诺，我，我当然是滋兹的说。记者酱们太过分了，人家…西方国家可去过不少哟，华莱士酱，比你们不知道高到哪里去啦～人家，可是和别人谈笑风生呢。唔～大丈夫萌大奶，反正记者酱们，最讨厌了，图样图森破，上台拿衣服喔。

健华君：“明明我都已经和浙茗学姐交往了，可为什么新闻社的宝华酱还是不肯罢休？她居然在早会时公然批评作为学生会长的学姐，听到学姐的绯闻跑得比谁都快。明明都说了三个人要一直在一起……”

阿拉，奴家的铁骑如果继续前进的话，汝说这些螳臂当车的歹徒，阻挡得了么?

人 人家想要上台拿衣服了 毕竟要成为偶像没有制服可不像样呢 呐 你说是吧 图样君

新曲《Red Clothes》的宣传 就拜托了 森破桑

我知道的…我一直以来都很清楚，你并非只想搞个大新闻，想尽办法了解我内心的想法，跑得比谁都快，你的努力，我一直在默默地注视着
...呐，香记君，已经够了，我都已经懂了，所以，所以....呜哇哇哇
哇
# 一位膜法师的日常
公司下属出错了，没什么大事，我小心提醒一句，就说下次要注意啊，不然艾姆安格瑞

我妈给我介绍对象，看了照片，很美，我脱口而出，excited!

财务处通知我薪水涨了，我说，哎呀，你们给我搞的这个涨薪，excited!

吃到好吃的东西，不说delicious, 说excited

新同事长的美艳无比，自我介绍时候我忍不住连声赞叹excited

看完魔兽世界，观后感就是excited

遇到任何高兴的事情，都用一棵塞体的表达心情

有了点积蓄开始买手表，先后买了三块，不打算再买了，遇到重大场合把三块都戴着以示严肃

以前在公交车被人踩了，都是叫哎呀！现在被踩脱口而出 艾姆安格瑞！

遇到工科生必问你们学不学engineer drawing，用不用鸭嘴笔

身为淮安人说普通话不自觉带扬州口音

把格利高里派克演的葛底斯堡演讲视频截下来，对着反复练习，每一次都觉得自己受到了灵魂洗礼，熟练背诵全文没一点问题

曾经花了一年的闲余时间听完了莎士比亚的戏剧全集音频，顺着翻完了世图出版的那本全集书，看书的动机就是因为他说中国人要熟悉莎士比亚和贝多芬

欢迎客人亲戚时候，都是套路：今天天气预报说有雨，二舅你来了立刻万里无云阳光灿烂

跟人提起未来，规划，梦想的时候，必然要提到，人的命运啊，就什么都不知道。个人奋斗当然很重要，但和历史行程也是分不开的

被人表扬时候表示谦虚，都是说我很惭愧，就做了这么点微小工作，谢谢大家

为了表示志向高洁理想远大，必然要念林则徐的两句诗

朋友问我下班去吃日料不，以前回好，现在回吼啊！

就会一句粤语，识得唔识得噶

形容和某人的深厚友谊一般用谈笑风生这个词

对唱歌好有文艺范的妹子充满好感

以前很反感说话中夹英，现在能夹就夹，不然体现不出膜法师的风度

这些就是比较少见的一些词语运用，类似图样什么的出现的场合太多了，就不一一列举了
#  无题
仲夏夜，一个风雨交加的晚上，欧洲魔法协会的大门缓缓打开，一群身披绿色法师斗篷的东方面孔缓缓走进大厅……

原本还吵作一团的法师们瞬间安静了下来。随即，当他们看到东方面孔的时候，又怒骂起来：“什么时候魔法师协会是这些中国佬想来就能来的了！”“那片土地也有魔法？”

绿色魔法袍一行人中为首的中年男子，冷漠的提了提裤子，右手推了推鼻梁上上的黑色镜框低声道：“聒噪。小徐，让他们安静一点。”

中年男子身边的年轻人，点头回应。然后缓缓举起手中的法杖，对着怒骂人群中的一个年轻火系法师缓缓吐出了他的咒语：“too young！” 
“啊~~我的脸，我的生命。”法师们惊愕的发现，那个原本年轻的火系法师的脸在以肉眼可见的速度衰老起来，人们能明显感受到他的生命力在飞速流逝，那飞散的光芒飞出大厅向东方飞去...

“说出你们的来意，东方人。魔法师协会不是巫师协会。容不得外来人在此撒野。”老迈的冰系魔导士议员略带愕然的向绿袍一行人问道。

“我们不是巫师，我们也是魔法师，生命系魔法师。”为首的中年人缓缓道，随即解开了身披的魔法袍，露出了他们的蟾蜍徽章。“我们东方有句老话，闷声发大财，但是过于聒噪可能就要引来杀身之祸了。听说贵议会收纳了一名叫彭定康的英国贵族……”




# 諏訪子与天狗记者的谈话
（蛙）和（早苗）紧紧握手，天狗不断拍照，镁光闪烁不停

　　天狗： 諏訪子小姐，你觉得早苗小姐连任，好不好啊？

　　蛙： （用蛤语讲）吼啊！

　　天狗： 神社也支持她哈？

　　蛙： 当然啦！

　　天狗： 那为什么这么早就决定了，而不考虑别的人选了？

　　(蛙正在落座，没有回答)

　　天狗： 八云呢，最近发表了一个报告说呢，妖怪之山会透过一些渠道去影响、干预神社的信仰。 你对这个看法有什么回应呢？

　　蛙： 没听到过！

　天狗：这是神奈子说的。

　　蛙： 神奈子说的就是真的了？ 你们媒体千万要注意了，不要见着风是得雨，接到这些消息，媒体本身也要判断，明白这意思吗？ 假使这些完全无中生有的东西，你再帮他说一遍，你等于——你也有责任吧？！
　　天狗： 现在那么早，你就说支持早苗小姐，会不会给人一种感觉——就是内定呀——是钦点呀早苗小姐呀？

　　蛙： (张了张嘴，似乎没太弄懂天狗提的问题，旁座的河童忙给他解释。青蛙子听懂后，开始急，举起双手辩解)没有，没有旁的意思！ 还是按照幻想乡的、按照基本法、按照选举的法——去产生……

　　天狗： 但是你们能不能……

　　(蛙从座位上起身)

　　蛙： 刚才你问我呀，我可以回答你说“无可奉告”。但是你们又不高兴，那怎么办？！

　天狗：可……

　　蛙： 我讲的意思，不是钦点她（用手指着座位上的早苗）当下一任。 你问我支持不支持，我说支持。 我就明确给你、告诉你。

　　天狗： 青蛙神……

　　蛙： 但是你们吧，你们——我感觉你们新闻界，还要学习一个—— （走上前，走到拦绳前面对天狗） 你们非常熟悉偷拍的那一套的理论，你们毕竟还too young!——明白这意思吗？！ （激动地挥舞着双手）我告诉你们，我是身经百战了！（高声）见得多了！ （大手一挥）幻想乡的哪个神社我没去过？！你们要知道，博丽的灵梦（伸出双手大拇指作称赞状），那比你们不知要高到哪里去了！ 嗯，我跟她谈笑风声。 就是说媒体呀，还是要提高自己的知识水平。 （用蛤语讲）识得唔识得啊？（天狗们笑）

　　蛙： 唉，我也替你们着急呀，真的。 你们就——我以为整天的——你们有一个好——全幻想乡跑到什么地方，你们比其他的记者，（大手一挥）跑得还快！ （不停地摆手）但是问来问去的问题呀，都too simple!啊~ sometimes naive! （倾身向前，张大嘴斥问）懂了没？！

　　天狗： 可青蛙神……哦……

　　(蛙回身往座位上走)

　　天狗： 能不能说一下，为什么要支持早苗小姐？

　　蛙： （没走到座位又急转身回走，边走边挥动着手臂） 我很抱歉，我今天是作为一个长者，跟你们讲的！ 我不是新闻工作者，但是我见得太多了…… （做长者谆谆教诲状）有这个必要告诉你们一点，人生的经验。（早苗笑）

　　（蛙回座坐下，旋即又很快起身走向前）

　　蛙： 刚才我很想啊，就我每次碰到你们，我就想到——幻想乡有句话叫“闷声发大财”。

　　天狗： 那叫什么话？一句……

　　蛙： 我觉得什么话也不必说——这是最好的！ 但是我想我见到你们这样热情呀，一句话不说也不好。 所以刚才你一定要…… 在宣传上将来如果你们报道上有偏差，你们要负责！ （回身又指早苗）我没有说要钦定，没有任何这个意思。 但是你问——一定要问我——对早苗小姐支持不支持。 我们不支持她？她现在当风祝，我们怎么能不支持风祝？！对不对？（天狗们笑）

　　天狗： 但是说连任呢？

　　蛙： 哎，连任也按照幻想乡的法律呀，对不对？ （挥下双手，用指头指着天狗）要、要按着幻想乡的——当然我们的决定权，也是很重要的！守矢神社是属于幻想乡、人间之里的中央政府，啊？！ 到那个时候，我们会表态的！

　　天狗： 但是呢……

　　蛙： 明白这个意思吗？！ 你们呀，不要想喜欢，啊，（手臂转圈挥舞）弄那么个大新闻，说现在已经钦定了——（用手指着自己的鼻子）——就把我批判一番！

　　天狗： 但是……

　　蛙： Naive Naive 你们呀……I Am Angry，你们这样子不行的。我今天算得罪了你们一下。

# 论续命

哈曰：“女王久历四方，必知当世长者。请试指言之。”伊丽莎白曰：“吾肉眼安识长者？”哈曰：“休得过谦。”伊丽莎白曰：“狮城李光耀，世为国父，可为长者？”哈笑曰：“冢中枯骨，吾早晚续之！”伊丽莎白曰：“教宗本笃，十六世教宗，门多故吏；今虎罗马，反对避孕套，可为长者？哈笑曰：“本笃色厉胆薄，好谋无断；艹男孩而不避孕，见异性恋而限制：非长者也。”伊丽莎白曰：“有一人十项全能，威镇朝鲜，写文学震惊东亚，做汉堡惊呆美帝：金正日可为长者？”哈曰：“金正日虚名无实，非长者也。”伊丽莎白曰：“有一人土豪冲天，沙特国王——阿卜杜拉乃长者也？”哈曰：“阿卜杜拉藉石油之利，非长者也。”伊丽莎白曰：“暹罗普密蓬，可为长者乎？”操曰：“普密蓬虽寿长，乃守户之犬耳，何足为长者！”玄德曰：“如穆加贝、班达、鲁斯等辈皆何如？”哈鼓掌大笑曰：“此等碌碌小人，何足挂齿！”伊丽莎白曰：“舍此之外，吾实不知。”哈曰：“夫长者者，人生经验，做人道理，有单场念两句诗之机，续尽天地之志者也。”伊丽莎白曰：“谁能当之？”哈以手指伊丽莎白，后自指，曰：“今天下长者，惟卿卿与哈耳！”伊丽莎白闻言，吃了一惊，胯下所乘皇家方舟航母，不觉翻船。时正值天雨将至，风雨大作。伊丽莎白乃从容狗刨曰：“一震之威，乃至于此。”蛤笑曰：“长者亦畏雷乎？”伊丽莎白曰：“图样图森破，三烫死拿衣服。”

# 《余杭追忆录》

革新十年，春，余就任东直隶总督已五载，将卸任。


余出身世家，自幼饱读圣贤之书，雅好琴棋书画、诗词歌赋，卸任之
际，所欲无它，愿为东直隶国子监一博士足矣。 

踌躇良久，心意已决，遂自荐于祭酒朱物华、司业张仲俊。 

朱、张大悦，谓余曰：“阁下雅望非常，若愿屈尊，实乃国子监之大幸、太学生之大幸。虽然，遵朝廷制度，亦须作「报告」一篇，以供品鉴。” 

余欣然秉笔，作「能源发展趋势及主要节能措施」一篇，国子监诸博士览之，均称颂不已。朱、张遂令诸生传阅，一众生员亦颇赞余为文之妙、立意之高——众心悦服，余遂兼领东直隶国子监博士职。 

公务繁杂，兼领教职后，余再度秉笔，作「微电子工业发展」一篇，亦颇受赞誉。 

二度秉笔作文之后，朝廷调令即至。 

奉上谕，余即刻启程，调职京师。 

抚今追昔，往岁余为国子监博士，作文立意、论道讲经，迄今已二十载矣，圣人有言，“逝者如斯，不舍昼夜”，诚不我欺也。 

和谐六年，余已归隐江湖，不问庙堂之事，悠游之际，再度作文两篇，刊于东直隶国子监之邸报，与往昔之篇目成呼应之势。 

昨日夜，国子监诸贤赠余文册一本，均为余昔日所作，凡二十七篇，余览之大悦。 

此文册诸篇目，有华文，亦有洋文，诸君高才，颇通夷狄之语，想来亦无甚难处。 

此番造访，余无以言谢，亦无它物可赠，待文册印发之际，余即命钱主簿送与诸君，送与郭君伟华，以为纪念。 

天有不测风云，人有旦夕祸福。 

荣辱富贵、气运祸福，实难预料也。 

夫人生于天地之间，一生际遇，须竭力奋斗方可有所作为，然亦不敌
天命安排，难堪造化捉弄。 

往岁余为东直隶总督，绝无一丝入阁之念，领命入京之际，亦颇为诧异。 

太宗谓余曰：“朕欲仿上古圣王之制，禅位于君。君贤人也，若能当此重任，实乃社稷之福、国家之福也。” 

余不胜惶恐，跪地请奏曰：“臣下不才，难当大任，天下贤于臣者多矣，伏请陛下收回成命，另请高明。” 

革新十年，天下纷扰，余为东直隶总督已五年，致仕之际，实无一丝一毫进取之念也。 

太宗未准余之奏请，谓余曰：“朕意已决，望君以江山社稷为重，勿再推辞。” 

余遂领命入京，并赋诗以明心志：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。” 

余掌国柄十数载，凡所建树大约有三： 

其一，定下「市场经济」之国策； 

其二，载「邓公理论」入朝纲； 

其三，余之执政纲领「三个代表」。 

此三者外，王师之整顿，禁绝商贾，亦可堪称：军士之职责，在于保
家卫国，抗击外侮，舍此而经商逐利，可谓本末倒置也。 

此外，长江水患，治水抗洪，亦不可忽略也。 

然则整肃军旅、抗洪抢险，皆不如前述之三事也。 

余执政所为，皆小事也，功德微薄，惭愧之至，敬谢不敏

# 自创朝膜夕蛤系列之二十四蛤图
我总要上下四方寻求，得到一种最蛤，最蛤，最蛤的咒文，先来诅咒一切反对膜蛤，妨害膜蛤者。即使人死了真有灵魂，因这最蛤的心，应该堕入地狱，也将决不改悔，总要先来诅咒一切反对膜蛤，妨害膜蛤者。

自从所谓“文学革命”以来，供给孩子的书籍，和欧、美、日本的一比较，虽然很可怜，但总算有蛤可说，只要能读下去，就可以懂得的了。可是一般别有心肠的人们，便竭力来阻遏它，要使孩子的世界中，没有一丝乐趣。北京人常用“膜蛤子”这一句话来恐吓孩子们。或者说，那就是《长者记》上所载的，因董建华钦点，怒斥记者的江主席；正确地写起来，须是“江膜蛤”。那么，这江膜蛤乃是膜蛤起源了。但无论他是什么人，他的姿势水平究竟也还有限，不过尽他的一生。妨害膜蛤者的流毒却甚于洪水猛兽，非常广大，也非常长久，能使全中国化成一个膜蛤，凡是naive的记者都死在他的手里。

只要对于膜蛤来加以谋害者，都应该灭亡！！！

这些话，记者们自然难免要掩住耳朵的，因为就是所谓“无可奉告后，骂得体无完肤，——还不识得唔识得。”而且文人们一定也要骂，
以为大悖于“膜格”，亦即大损于“蛤格”。岂不是“too young too simple”么？“膜”和“蛤”当然是相关的，虽然人间世本来千奇百怪，蛤丝们中也有“不尊敬”长者的人格而不能“不说他的三篇好”的特别种族。但这些我都不管，因为我幸而还没有爬上“文膜之塔”去，正无须怎样小心。倘若无意中竟已撞上了，那就即刻跌下来罢。然而在跌下来的中途，当还未到地之前，还要说一遍：

只要对于膜蛤来加以谋害者，都应该灭亡！！！

# 膜宋词《水调歌头·中秋》
江调歌头

时间几时有？哈啤问青天。不知中央大厅、今夕是何年？我欲蛤而去，惟恐铁骑前进，秦城不胜寒．闷声膜大蛤，何似在人间？ 转朱阁，低绮户，续无边。不应有恨，何事长向别时续？人有悲欢离合，蛤无生离死别，此事古难全。但愿蛤长久，千里共膜蛤。

# 李乙己的穷途末路

李红痣是站着喝哈啤而穿黄袍的唯一的人。他身材很高大;青白脸色，皱纹间时常夹些伤痕;一部乱蓬蓬的花白的胡子。穿的虽然是黄袍，可是又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。他对人说话，总是满口蒸 膳 仁，叫人半懂不懂的。因为他姓李，别人便从马应龙上的"治疗红肿痔疮"这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作李红痣。李红痣一到店，所有喝酒的哈斯便都看着他笑，有的叫道，"李红痣，你脸上又添上新伤疤了!"他不回答，对柜里说，"温两哈啤，要一碟江中蛤菇饼干。"便排出九美元。哈斯又故意的高声嚷道，"你一定又怂恿人家孩子自焚了!"李红痣睁大眼睛说，"你怎么这样凭空污人清白……""什么清白?我前天亲眼见你骗了何家的孩子，被人吊着打。"李红痣便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，"这不是怂恿……自焚!……自愿的事，能算怂恿么?"接连便是难懂的话，什么"迫害"，什么"火灾器官"之类，引得众人都哄笑起来:店内外充满了快活的空气。


听人家背地里谈论，李红痣原来也读过书，但不提高自己的知识水平，又不会营生;于是愈过愈穷，弄到将要骗钱了。幸而有一群水平底，相信他的神功，交学费学。可惜他又有一样坏脾气，便是和长者对着干。长者一怒之下把他的神功续了。李红痣没有法，便免不了偶然做些反动的事。但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠;虽然间或没有现钱，暂时记在粉板上，但不出一月，定然还清，从粉板上拭去了李红痣的名字。

李红痣喝过半碗酒，涨红的脸色渐渐复了原，哈斯便又问道，"李红痣，你当真会神功么?"李红痣看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，"你怎跟我们哈斯混一块了呢?"李红痣立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话;这回可是大法好之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来:店内外充满了快活的空气。

在这些时候，我可以附和着笑，掌柜是决不责备的。而且掌柜见了李红痣，也每每这样问他，引人发笑。李红痣自己知道不能和他们谈天，便只好向孩子说话。有一回对我说道："你膜过蛤么?"我略略点一点头。他说，"膜过蛤，……我便考你一考。长者怒斥的人，是谁?"我想，邪教头子，也配膜蛤么?便回过脸去，不再理会。李红痣等了许久，很恳切的说道，"不知道?……我给你说，记着!将来做高级膜法师的时候，要用到的。"我暗想我和高级膜法师的等级还很远呢，而且哈斯都知道是谁;又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，"谁要你说，不就是张宝华吗?"李红痣显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，"对呀对呀!……膜蛤有三种膜法，你知道么?"我愈不耐烦了，努着嘴走远。李红痣刚用指甲蘸了酒，想在柜上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。

。。。。

有一天，大约是中秋前的两三天，掌柜正在慢慢的结账，取下粉板，忽然说，"李红痣长久没有来了。还欠十九美元呢!"我才也觉得他的确长久没有来了。一个喝酒的哈斯说道，"他怎么会来?……他打折了腿了。"掌柜说，"哦!""他总仍旧是传教。这一回，是自己发昏，竟传到三胖家里去了。他家的人民，能骗得的么?""后来怎么样?""怎么样?先写保证书，后来是打，打了大半夜，又放出大狼狗。""后来呢?""后来被狗咬断腿了。""被狗咬断腿后怎样呢?""怎样?……谁晓得?兴许是被长者续了。"掌柜也不再问，仍然慢慢的算他的账。

>抚蛙集
>>西江月：
彭定康作风雨，宝华亦是天真，紫光阁中问长者，董公可是钦定。
传授人生经验，提高知识水平，一句不说也不好，谈笑与华莱士。
>>永遇乐
欧盟报告，港督钦定，董建华矣。幼稚记者，自不判断，见风就是雨。
联合工程，国机二院，人道长者曾住。想当年，与华莱士，谈笑风生自若。
吴郡太守，调京兆尹，竟是太宗钦定。九十六年，江上犹青，赛艇扬州队。
可堪过河，大哥背你，一片蛙声噪鼓。凭谁问，我蛤老矣，再续一秒。
>>江城子
记者提问长者狂，大新闻，彭定康，谈笑风生，舌战华莱士，妄言中央已钦定，拿衣服，图心破。
衣锦还乡回二院，鸭嘴笔，坠痛苦，一颗赛艇，档案做得好，自古人生难预料，苟利国，岂避祸。
>>诗经
>>>粤风 图样
咄彼港记，图样兮，问我可资瓷，却谓我连任。
咄彼港记，图辛破兮，我言资瓷，却谓我钦定。
彼港记兮，尚拿衣服，我问懂乎？得罪一下。
>>>粤风 港记
咄咄港记，谓我连任焉，我曰吼啊，彼不甘兮。
咄咄港记，问我资慈乎，我曰当蓝，彼不说兮。
咄咄港记，言我钦定矣，俺安格瑞，彼图辛破。
>>>沪风 池滨
呱呱蟾蜍，在池之滨，淳淳长者，蛤丝好膜。
资瓷钦定，左右问之。谔谔长者，循循诱之。
诱之不得，彼安格瑞，传授经验，得罪一下。
九张机
>>一秒残生一段诗，一窥从网几蛤丝？殷勤谱得风流调，一拍梭机道我痴。
一张机。庭前群舌舞如飞。忽闻港记莺声道：董公俊逸，多兼政绩，连任可支持？
二张机。明皇对答意雄奇。奈何刁女追无舍：支持曷早？莫非钦定？陛下可忧讥？
三张机。此间有法可循依。所言钦定非我意，告君明确：支持而已！尔等太无知。
四张机。身经百战见多时。西邻有客华莱氏，胜君千倍，寡人宣彼，谈笑见威仪。
五张机。诸公何速去来之。怎堪反复二三语，垂髫阅历，盲人见识，丧太母拿衣。
六张机。吾为长者教君知。汉唐古训多真意，闷声谨记，发财休语，最好莫如斯。
七张机。略言一二也相宜。诸公来日文章就，阴违阳奉，若生差错，其咎也难辞。
八张机。九龙律法自应依。固然决策中央事，会当宣诏，广传天下，表态亦非迟。
九张机。诸公心下莫寻思。无非好把新闻弄，妄言钦定，意图诬我？蒙稚更堪嗤。
>>陋室铭
山不在高，有江则铭；水不在深，有蟾则灵。斯是续命，惟穿红衣。
钦点港特首，当然是支持。谈笑华莱士，往来无宝蛤。
可以斥记者，谈经验。无祖英之乱耳，无轮教之劳形。
图样图森破，上台拿衣服。
江子云：邓公唤余入朝堂，去否？另请高明吧！
>>**心经**
观自在长者，行深基本法选举法时。照见三个代表，度一切天真。华莱士，谈不离笑，笑不离谈。谈既是笑，笑既是谈。所谓风生，亦复如是。董先森，是依法连任。不内不定，不干不预，不钦不点。是故人生经验，无弄大新闻。无见着风就是雨，无图样又图森破。无乱跑，乃至无着急。无偏差，亦无有责任。乃至无批判，亦无安格瑞。无无可奉告，无无中生有，以身经百战。人生命运，依基本法选举法故，难以预料。小平理论，得入党章。远离军队经商，续命涅槃。市场经济，依基本法选举法故，得形成确立于社会主义。故知基本法选举法，是国家咒，是生死咒，是祸福咒，是避趋之咒。能上动天象，真实不虚。故说基本法选举法咒，即说咒曰:发财发财，闷声发财。闷声发大财，一颗萨提德。

# 宝华不辱使命

宝华谓江君曰：“陛下以南洋之地封于董先生，使之连任，善焉？且西洋彭氏有云，董先生为陛下之心腹，以陛下为长者，故钦定也。今陛下慧于董先生，请其连任，而逆南洋百姓者，轻百姓与？”

江君对曰：“否，非若是也。凡事皆依基律，依选律所生。尔等需记，莫要见风则雨之。其言不善，尔复言之，同罪。”

宝华弗闻，谓江君曰：“陛下亦尝闻访事之能乎？”

江君对曰：“寡人未尝闻也。”

宝华曰：“访事之能，报之大讯，谤之一番。”

江君曰：“尔等尝闻天子之怒乎？”

宝华曰：“天子之怒，置机关于市，伏尸百万尔。”

江君曰：“此暴君之怒也，非明君之怒也。寡人以为尔等尚需学之，尔等颇知西洋之一论，然年少。而寡人今已百战，所识颇广，西洋诸国何以寡人之不至？尔等须知，花旗之华氏，所识甚广于尔等，寡人与之笑傲风月。是故尔等尚须修己之知也，知我此意乎？寡人亦为尔等所急！尔等有一善，诸国所往，疾于西人。然所问皆无趣，或时小儿之态。每见尔等，寡人便思一古语谓之：大富而不言。甚善！然寡人见尔等于此，不言亦不善。因之尔等所言若偏，罪之。寡人不言钦定，无此意。董爱卿之连任，所按南华之律，然寡人亦有权定夺之！”

挺胸而起，往来殿间。 宝华色挠，长跪而谢之曰：“陛下息怒！何至于此！”

遂膜之不缀。

# 自创朝膜夕蛤系列之从百草园到三蛤书屋
……出门向东，不上半里，走过一道石桥，便是我先生的家了。从一扇黑油的竹门进去，第三间是书房。中间挂着一块匾道：三蛤书屋；匾下面是一幅画，画着一只很肥大的青蛙伏在古树下。没 有长者牌位，我们便对着那匾和蛙行礼。第一次算是拜长者，第二次算是拜先生。

第二次行礼时，先生便和蔼地在一旁答礼。他是一个高而瘦的老人，须发都花白了，还戴着大眼镜。我对他很恭敬，因为我早听到，他是本城中极方正，质朴，博学的人。

不知从哪里听来的，东方朔也很渊博，他认识一种虫，名曰“怪蛤”，冤气所化，用酒一浇，就消释了。我很想详细地知道这故事，但阿长是不知道的，因为她毕竟不渊博。现在得到机会了，可以问先生。
“先生，‘怪蛤’这虫，是怎么一回事？”我上了生书，将要退下来的时候，赶忙问。

“不知道！”他似乎很不高兴，脸上还有怒色，估摸是angry了。

我才知道做学生是不应该问这些事的，只要膜蛤，因为他是渊博的宿儒，决不至于不知道，所谓不知道者，乃是无可奉告的含义。年纪比我大的人，往往如此，我见得多了。

我就只膜蛤，正午习字，晚上对课。先生最初这几天对我很严厉，后来却好起来了，不过给我膜的蛤渐渐加多，对课也渐渐地加上字去，从young到naive，终于到两首诗了。

三味蛤屋后面也有一个园，虽然小，但在那里也可以爬上花坛去折腊梅花，在地上或桂花树上寻蝉蜕。最好的工作是捉了苍蝇喂蚂蚁，静悄悄地没有声音。然而同窗们到园里的太多，太久，可就不行了，先生在书房里便大叫起来：

“人都到哪里去了！”

便一个一个陆续走回去；一同回去，也不行的。他有一条戒尺，但是不常用，也有罚跪的规则，但也不常用，普通总不过瞪几眼，大声道：

“膜蛤！”

大家放开喉咙膜一阵蛤，真是人声鼎沸。有念“Stay young Stay simple”的，有念“不要见得风就是雨”的，有念“闷声发大财”的，有念“Hawaii guitar”的……先生自己也膜蛤。后来，我们的声音便低下去，静下去了，只有他还大声膜蛤着：

“苟利国家生死以欸~~；岂因祸福避趋之嗬~~……”

我疑心这是极好的文章，因为蛤到这里，他总是微笑起来，而且将头仰起，摇着，向后面膜过去，膜过去。

膜蛤入神的时候，于我们是很相宜的。有几个便用纸糊的青蛙套在指甲上做戏。我是画画儿，用一种叫作“荆川纸”的，蒙在小说的绣像上一个个描下来， 像习字时候的影写一样。膜的蛤多起来，画的画也多起来；膜没有蛤成，画的成绩却不少了，最成片段的是《荡寇志》和《西游记》的绣像，都有一大本。后来，为要钱用，卖给了一个有钱的董姓同窗了。他的父亲是搞航运的；听说现在自己已经做了特别行政区的长官，而且快要升到全国委员会副主席的了。这东西早已没有了吧？

# 自创朝蛤夕膜系列之膜蛤先生
…………学年试验完毕之后，我便到东京玩了一夏天，秋初再回学校，成绩早已发表了，同学一百余人之中，我在中间，不过是没有落第。这回膜蛤先生所担任的功课，是膜蛤实习和局部膜蛤学。

膜蛤实习了大概一星期，他又叫我去了，很高兴地，仍用了极有抑扬的声调对我说道：
“我因为听说中国人是很敬重长者的，所以很担心，怕你不肯解剖膜蛤。现在总算放心了，没有这回事。”

但他也偶有使我很为难的时候。他听说中国的领导人是“多才多艺”的，但不知道详细，所以要问我怎么个才能，既能懂多国语言还会弹夏威夷吉他，甚至还能做科学报告！最后又叹息道，“总要看一看才知道。究竟是怎么一回事呢？”

有一天，本级的学生会干事到我寓里来了，要借我的讲义看。我检出来交给他们，却只翻检了一通，并没有带走。但他们一走，邮差就送到一封很厚的信，拆开看时，第一句是：

你NAIVE吧！

这是《怒斥港记》上的句子罢，但经江主席新近引用过的。其时正值董建华连任香港特首，江老先生因此怒斥香港记者，训斥到中间便是这一句。香港报纸上很斥责他的不逊，爱国青年也愤然，然而暗地里却早受了他的影响了。其次的话，大略是说上年膜蛤学试验的题目，是膜蛤先生在讲义上做了记号，我预先知道的，所以能有这样的成绩。末尾是匿名。

我这才回忆到前几天的一件事。因为要开同级会，干事便在黑板上写广告，末一句是“请全数到会勿漏为要”，而且在“漏”字旁边加了一个圈。我当时虽然觉到圈得可笑，但是毫不介意，这回才悟出那字也在讥刺我了，犹言我得了教员漏泄出来的题目。

我便将这事告知了膜蛤先生；有几个和我熟识的同学也很不平，一同去诘责干事托辞检查的无礼，并且要求他们将检查的结果，发表出来。终于这流言消灭了，干事却又竭力运动，要收回那一封匿名信去。结末是我便将这江主席式的信退还了他们。
………………………………
我离开仙台之后，就多年没有照过相，又因为状况也无聊，说起来无非使他失望，便连信也怕敢写了。经过的年月一多，话更无从说起，所以虽然有时想写信，却又难以下笔，这样的一直到现在，竟没有寄过一封信和一张照片。从他那一面看起来，是一去之后，杳无消息了。

但不知怎地，我总还时时记起他，在我所认为我师的之中，他是最使我感激，给我鼓励的一个。有时我常常想：他的对于我的热心的希望，不倦的教诲，小而言之，是为中国，就是希望中国有新的蛤学；大而言之，是为学术，就是希望新的蛤学传到中国去。他的性格，在我的眼里和心里是伟大的，虽然他的姓名并不为许多人所知道。

他所改正的讲义，我曾经订成三厚本，收藏着的，将作为永久的纪念。不幸7年前迁居的时候，中途毁坏了一口书箱，失去半箱书，恰巧这讲义也遗失在内了。责成运送局去找寻，寂无回信。只有他的照相至今还挂在我北京寓居的东墙上，书桌对面。每当夜间疲倦，正想偷懒时，仰面在灯光中瞥见他黑瘦又戴着黑眼镜的面貌，似乎正要说出抑扬顿挫的话来，便使我忽又良心发现，而且增加勇气了，于是点上一支烟，再继续写些为“正人君子”之流所深恶痛疾的蛤文字。

# 自创狂蛤日记
……日前偶闻其一大病；适归故乡，迂道往访，则仅晤一人，言病者其弟也。劳君远道来视，然已早愈，赴某地钦定矣。因大笑，出示日记二册，谓可见当日病状，不妨献诸旧友。持归阅一过，知所患盖"膜蛤狂"之类。语颇错杂无伦次，又多荒唐之言；亦不著月日，惟墨色字体不一，知非一时所书。间亦有略具联络者，今撮录一篇，以供蛤丝研究。记中语误，一字不易；惟人名虽皆村人，不为世间所知，无关大体，然亦悉易去。至于书名，则本人愈后所题，不复改也。七年四月二日识。

一

今天晚上，很好的月光。

我不见他，已是三十多年；今天见了，精神分外爽快。才知道以前的三十多年，全是发昏；然而须十分小心。不然，那江家的狗，何以看我两眼呢？

我怕得有理。

二

今天全没月光，我知道不妙。早上小心出门，江贵翁的眼色便怪：似乎怕我，似乎想害我。还有七八个人，交头接耳的议论我，张着嘴，对我笑了一笑；我便从头直冷到脚根，晓得他们布置，都已妥当了。
我可不怕，仍旧走我的路。前面一伙小孩子，也在那里议论我；眼色也同江贵翁一样，脸色也铁青。我想我同小孩子有什么仇，他也这样。忍不住大声说，"你告诉我！你们滋不滋瓷我！"他们可就跑了。
我想：我同江贵翁有什么仇，同路上的人又有什么仇；只有廿年以前，把长者先生的三篇簿子，踹了一脚，长者先生很不高兴。江贵翁虽然不认识他，一定也听到风声，代抱不平；约定路上的人，同我作冤对。但是小孩子呢？那时候，他们还没有出世，何以今天也睁着怪眼睛，似乎怕我，似乎想害我。这真教我怕，教我纳罕而且伤心。
我明白了。这是他们娘老子教的！

三

晚上总是睡不着。凡事须得研究，才会明白。人呐就都不知道，自己就不可以预料。

他们——也有跟人谈笑风生过的，也有智斗记者过的，也有在夏威夷弹过吉他的的，也有撰写过科技报告的的；他们那时候的脸色，全没有昨天这么怕，也没有这么凶。

最奇怪的是昨天街上的那个女人，打他儿子，嘴里说道，"老子呀！我要续你几秒才出气！"他眼睛却看着我。我出了一惊，遮掩不住；那青面獠牙的一伙人，便都哄笑起来。陈老五赶上前，硬把我拖回家中了。

拖我回家，家里的人都装作不认识我；他们的脸色，也全同别人一样。进了书房，便反扣上门，宛然是关了一只蛤蟆。这一件事，越教我猜不出底细。

前几天，狼子村的佃户来告荒，对我大哥说，他们村里的一个大记者，给大家打死了；几个人便挖出他的心肝来，用油煎炒了吃，可以壮壮胆子。我插了一句嘴，佃户和大哥便都看我几眼。今天才晓得他们的眼光，全同外面的那伙人一模一样。

想起来，我从顶上直冷到脚跟。

他们会膜蛤，就未必不会蛤我。

你看那女人"续你几秒"的话，和一伙青面獠牙人的笑，和前天佃户的话，明明是暗号。我看出他话中全是膜，笑中全是蛤。他们的牙齿，全是白厉厉的排着，这就是会膜法的家伙。

照我自己想，虽然不是记者，自从踹了长者的三篇簿子，可就难说了。他们似乎别有心思，我全猜不出。况且他们一翻脸，一言不合就膜蛤。我还记得大哥教我做论，无论怎样好人，续他几秒，他便打上几个圈；原谅坏人几句，他便说"too young，sometimes naive"。我那里猜得到他们的心思，究竟怎样；况且是要蛤的时候。

凡事总须研究，才会明白。人呐就都不知道，自己就不可以预料。古来时常续命，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着"无可奉告"几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是"膜蛤"！

书上写着这许多字，佃户说了这许多话，却都笑吟吟的睁着怪眼看我。

我也是人，他们想要蛤我了！

# 满江红·喜耄耋
廉颇虽老，饭不停，岂能质疑。
恰年少，学冠交大，广博中西。
步入沪申踏仕途，迈进京师登九州。

面抗洪，亲临无所惧，振民心。
使馆耻，举国恨。南海辱，叹奈何！

誓必举，奋使国强防立。
谈笑风声 诵演讲，三个代表 确经济。
回头望，九十载春秋，谁能比。

# 扬州慢
淮左名郡，田巷深处，长者谈笑风生。过江东十里，图样太年轻。自小平窥江去后，废胡贬赵，犹厌言兵。招长者，钦点连任，都在京城。

长者俊赏，算而今，重到须惊。纵百战身经，有一个好，难赋深情。三零幺室仍在，红衣荡，续命无声。念掌心纸条，年年知为谁扔？

# 念奴娇·咏蛤
绿柳银堤，纸画船，参差十里扬州。青荷叶上，紫金蛙，可使秋虫缄口。烈马蹄惊，龙蛇飞走，一跃入琼楼。天地山川，谁可倾覆手。

黯黯九十一年，长安门下看，腰带胸间，黑框鼻前，惊雷变，千万换作红毯。背篓声起，声声入我眠，一秒一天。人生无限，披上红衣再战。

# 念奴娇·扬州怀古（美）华莱轼
大江东续，湖涛尽，千古不灭人物。扬州东圈，人道是，中国长者故地。钦定连任，见风是雨，要按基本法。念两句诗，一时多少粉丝。

遥想长者当年，小英初嫁了，身经百战，黑框眼镜，谈笑间，记者灰飞烟灭，故地神游，图样图森破，早披红衣，人间如梦，一秒还酹江蛤

# 老男孩（长者特制版）

```
那是我日夜思念
深深爱着的人啊
到底我该如何膜蛤
他会钦定我吗
也许永远都不会
跟他说出两句诗
注定我要习习蛤蛤
怎能不学膜法
西方总是遥不可及
是不是应该资辞
天气预报又是雨季
晴天啊你在哪里
青春如同赛艇的江河
一续不回来不及道别
只剩下续过的我
没有了当年的naive
看到满街红衣的粉丝
在最森破的时刻学习
蛤蛤会记得这一秒他续过
```

# 蛤骚

长太蛤以掩笑兮，斥记者之奶衣。余虽好吟诗以稽稽兮，謇朝谈而夕续。既替余找男孩兮，又给他穿红衣。亦余心excited兮，虽到时还不归西。 怨众生之不察兮，终不延续生命。众轮嫉余之长寿兮，谣诼谓全民公审。固时俗之幼稚兮，有生命也不用。穿红衣以说苟兮，竟续了我一年。忳郁邑余佗傺兮，吾独有英王相赛也。你们too young simple兮，华莱士高的多也。青蛙之独特兮，自不死而著名。何生命不能续兮，物种不同也相安。闷声而发财兮，听长者的经验。提高知识水平兮，自膜法之所赞。